Đại thần im lặng. Tôi lại nhớ lại những lời bạn cùng p.h.òng nói lúc trước, không nhịn được hỏi thêm một câu: "Đàn anh, anh biết Bùi Thần không? Anh với anh ấy ai giỏi hơn?".

Một lúc lâu sau, đại thần vẫn chưa reply tôi. Tôi bắt đầu nghĩ lại, con trai coi trọng mặt mũi nhất, loại cực phẩm như đại thần chắc chắn cũng vậy. Tôi hỏi thẳng thế đúng là không ổn lắm.

"Đàn anh yên tâm, em chỉ tiện miệng hỏi thôi, em không phải kiểu người coi trọng gương mặt. Trong lòng em, đàn anh mới là số một của khoa Công nghệ thông tin chúng ta".

Lúc này đại thần mới rep: "Ai dạy em ví von thế hả?".

Sao thể hiện lòng trung thành mà cũng bị chê thế? Tôi cảm thấy anh ấy giỏi hơn thật mà. Thế là tôi chỉ có thể "đi đường vòng cứu nước": "Vậy đợi kết thúc đợt huấn luyện quân sự, hẹn anh ăn cơm nhé".

Đại thần rep lại một chữ: "OK".

Nhưng không ngờ ngày huấn luyện quân sự đầu tiên tôi đã mất mặt muốn đào lỗ chui xuống luôn. Tôi đi diễu hành mà tay chân đánh cùng nhịp.

"Được rồi, bạn nữ kia, bạn ra khỏi hàng trước đi!".

Thầy huấn luyện không chịu nổi nữa, trực tiếp ra lệnh cho tôi bước ra ngoài: "Mọi người nghỉ ngơi tại chỗ, em qua đây luyện tập thêm".

Thế là dưới ánh nhìn đồng loạt của tất cả sinh viên khoa Công nghệ thông tin, tôi cực kỳ xấu hổ bước ra. Khoa Công nghệ thông tin nam nhiều nữ ít, cả lớp có đúng tám bạn nữ. Một m.ình tôi bị kéo ra làm trò cười trước mặt mọi người, không muốn bị chú ý cũng khó. Càng lo lắng thì tôi lại càng tập sai.

Sau khi tập đi tập lại mười mấy lần, thầy huấn luyện cuối cùng cũng bị tôi "đồng hóa", cũng đi sai luôn. Tôi nhịn không được nhắc nhở: "Thầy ơi, hình như thầy cũng đi sai rồi ạ".

Khuôn mặt đen sạm của thầy huấn luyện lập tức hiện lên màu đỏ đáng nghi. Bên cạnh bỗng dưng truyền đến tiếng cười khẽ. Tôi sững người, giọng nói này sao nghe quen quen thế nhỉ?

Ngẩng đầu liền nhìn thấy một dáng người cao lớn thẳng tắp đi ngang qua sân tập, trong tay còn đang cầm vợt cầu lông. Tôi nhận ra rồi, đó không phải Bùi Thần trong truyền thu.yết à? Chắc là anh ấy mới từ nhà tập cầu lông đi ra. Mái tóc đen hơi đẫm mồ mồ hôi, chiếc áo T-shirt dính vào người phác thảo nên các đường cơ cường tráng.

Tôi không thể không thừa nhận, ánh mắt sinh viên nữ Đại học A quả nhiên đều sáng như đèn pha, cái nhan sắc này đúng là siêu cấp vô địch. Trong một khoảnh khắc, bốn mắt nhìn nhau. Chắc anh ấy không ngờ sẽ bị tôi bắt gặp nên hơi nhướng mày, sau đó nhẹ nhàng gật đầu chào hỏi.

Tim tôi không hiểu sao đập nhanh hơn hai nhịp, lập tức quay mặt đi, lặng lẽ siết chặt nắm tay. Anh ấy cũng đang cười nhạo m.ình chứ gì? Mặt mũi 18 năm của tôi hôm nay mất sạch rồi.

Trong một ngày, tin tức tôi học quân sự phải huấn luyện thêm đã truyền đi tứ phía. Đến Lâm Tuyết cũng gọi điện đến: "Ha ha ha! Vãn Vãn, cậu thấy gì chưa? Có người đăng video cậu tập quân sự lên mạng đấy. Đến cả thầy huấn luyện cũng bị cậu ảnh hưởng tập sai theo. Ha ha ha!".

Nhìn góc quay chắc là ở tr.ên khán đài chỗ sân tập hơi xa, nhưng vẫn có thể nhìn rõ ràng dáng đi chân tay cùng nhịp như ngỗng của tôi. Tôi tuyệt vọng nhắm mắt: "Không phải tớ đâu...".

Lâm Tuyết cười hì hì: "Khóa học quân sự bên cậu nghiêm khắc thật đấy, không giống bọn tớ, một ngày thì đến nửa ngày là hát nhảy à. Đúng rồi, tài khoản game của cậu ý, cho tớ mượn chơi chút đi, dạo này tớ rảnh quá".

Vừa hay tôi cũng chẳng có tâm trạng đâu mà chơi nữa nên cứ đưa mật khẩu cho cậu ấy luôn.

Tôi cảm thấy hình như thầy huấn luyện bị tôi làm cho kích động lắm, hạ quyết tâm dạy lại cho tôi tử tế. Thế là ng.uyên một tuần tiếp theo, cứ hết giờ tập là tôi lại bị giữ lại tập thêm nửa tiếng nữa. 

Hôm nay tập xong, tr.ên đường về tôi cầm điện thoại thì thấy tr.ên Confession đang thảo luận sục sôi ngất trời.

“Thông báo: Hôm nay hoa khôi lại phải tập thêm. Vừa mới thấy cô ấy từ sân tập về, quả nhiên không có ai là hoàn hảo. Thượng đế chắc đóng chặt cánh cửa thần kinh vận động của cô ấy rồi thì phải.”
“Có gì nói nấy, xinh đẹp như thế, cho dù có mất mặt thì vẫn xinh đáo để.”
“Nghe nói cô ấy thi đại học được 698 điểm đấy. Hóa ra cũng có những việc mà Trạng ng.uyên không giỏi, thôi cũng coi như cân bằng.”

Lướt một lúc, tôi buồn rầu tắt điện thoại. Vừa chuẩn bị bước vào quán trà sữa đã nhận được tin nhắn thoại của Chu Tần.

"Alo, có chuyện gì?" - Tôi uể oải.

Giọng điệu của hắn hơi ngập ngừng, lại mang theo một chút căng thẳng không tên: "Vãn Vãn, anh nhớ em thi đại học được 698 điểm phải không?".

"Còn cần phải hỏi à? Không phải hồi trước anh vì chuyện này mà đề nghị chia tay với tôi à? Đúng thế. Làm sao?" - Tôi hơi mất kiên nhẫn.

Phía bên Chu Tần yên tĩnh mấy giây, dường như đang cân nhắc xem nên mở miệng thế nào: "Vậy... vậy bây giờ có phải em đang...".

Lúc này trong điện thoại bỗng nhiên truyền đến giọng nói của một tên con trai khác: "Này Chu Tần, nick cậu lại 'điện' rồi. Tôi trụ không nổi nữa. Cái nick tên 'WanWan' kia dũng mãnh quá, cậu tự đi mà chơi đi!".

Tôi nhịn không được gửi tin nhắn cho Lâm Tuyết: "Cậu đang đánh nhau với Chu Tần à?".

Lâm Tuyết liền trả lời: "Cái thằng khốn nạn đấy, tớ ngứa mắt hắn lâu rồi. Người phụ nữ của tớ thì để tớ bảo vệ!".

Tôi cạn lời. Lâm Tuyết đáp tiếp: "Đừng nói nữa, hôm nay tớ phải gi.ết hắn 100 lần!".

Tôi cạn lời tập hai: "Thôi bỏ đi, lát nữa tớ tặng cậu trà sữa nhó".

Vừa mới reply Lâm Tuyết xong, bên tai đã nghe thấy giọng Chu Tần truyền đến. Dường như hắn đã về lại vị trí của m.ình, tiếng bàn phím vẫn chưa dứt, trong miệng còn đang lẩm bẩm cái gì đó: "Chắc là trùng hợp bằng điểm nhau thôi...".

"Sao mà tôi nghe không rõ anh nói gì cơ?" - Tôi hỏi.

Giọng điệu của hắn bỗng nhiên nhẹ nhõm hơn hẳn: "Ồ, không có gì. Vừa nãy bạn cùng p.h.òng anh đang chơi giúp anh. Chơi lại nhé?".

Tôi đáp: "OK. Lâm Tuyết đang muốn ch.ém đầu anh đấy".

Tôi bước vào quán trà sữa không đông lắm: "Hai trà sữa nho tím mang về. Cảm ơn". Đang định quét mã thanh toán thì bỗng bên cạnh có một cánh tay vươn đến tranh quét trước.

Tôi khó hiểu quay đầu, nhìn thấy một cậu trai đang cười cười nhìn tôi: "Cậu là Giang Vãn nhỉ? m.ình là sinh viên khoa Hóa học ở bên cạnh. Có thể add WeChat được không?".

Tôi vô cảm nói: "Ngại quá, tôi không dùng WeChat".

Nét mặt cậu ta có hơi ngượng ngùng: "Vậy số điện thoại thì sao?".

Tôi đáp: "Trùng hợp quá, điện thoại tôi hỏng rồi".

"Hết bao nhiêu? Tôi trả cậu" - Tôi lục lọi bộ đồng phục quân sự, lại phát hiện ra m.ình không mang tiền mặt.

Hình như cậu ta nhìn ra, cười hì: "Điện thoại hỏng rồi thì cậu để lại phương thức liên lạc đi, sau này khi nào có thời gian thì trả cũng được".

Tôi cau mày, thấy hơi phiền rồi đấy. Đúng lúc này, phía sau bỗng vang lên một giọng nói nhẹ nhàng: "34 tệ phải không? Để tôi chuyển cho cậu".