Sau khi biết tôi thi đại học được 698 điểm, đối tượng yêu đương trong game chia tay với tôi. Hắn bảo: "Điểm số thế này lại còn học ngành kỹ thuật, e rằng là một con nhỏ mập mạp xấu xí". Hắn cùng với bạn cùng p.h.òng chê tôi xấu nhưng lại quên tắt mic. Sau đó, đồng đội tôi xả sú.ng khiến hắn khóc hu: "Dám chọc cả đàn em khóa dưới của ông đây, xui cho mày rồi con".

Trong lễ khai giảng, tôi nhìn anh đẹp trai cao 1m87 trước mắt mà rơi vào trầm tư. Không phải chứ người anh em, anh mang cái mặt này đi mắng người ta là "trap boy" có hấp tấp quá không thế?

Sau khi có điểm thi đại học, tôi chơi game xuyên đêm. Bố mẹ tôi còn bận đi báo tin mừng với họ hàng bạn bè, không thèm quan tâm đến tôi. Đến nỗi sáng hôm sau khi nhận điện thoại của Chu Tần, cổ họng tôi khàn tiếng luôn. Hắn đi thẳng vào vấn đề: "Vãn Vãn, chúng ta chia tay đi".

Tôi và Chu Tần tình cờ quen nhau trong game. Trình độ của hắn bình thường nhưng có tiền phết, thuộc hệ người chơi "lấy tiền đập trang bị", lại thêm cái miệng ngọt biết dỗ dành. Tối hôm thi đại học xong hắn tỏ tình, thế là chúng tôi ở bên nhau. Không ngờ còn chưa đến một th.áng đã toang rồi.

Được, tôi cũng chẳng níu kéo. Suy cho cùng còn chưa gặp nhau ngoài đời thực, coi như thú cưng nuôi tr.ên điện thoại ch.ết vậy thôi. Chu Tần như thở phào nhẹ nhõm: "Vậy thì game chúng ta vẫn chơi chung chứ?". Tôi cũng đồng ý.

Vừa mới đánh xong một trận, Chu Tần đổi avatar, tôi cũng chẳng để ý định offline. Bỗng nhiên trong tai nghe lại truyền đến một giọng điệu trêu chọc xa lạ: "Ơ kìa Chu Tần, sao tự dưng lại đổi avatar thế kia? Chia tay rồi à?". Hóa ra là Chu Tần quên tắt mic. Nhưng chưa đợi tôi hoàn hồn đã nghe thấy hắn cười cợt nhả: "Đương nhiên là phải chia tay thôi. Mày biết không, nó thi đại học được 698 điểm đấy, lại còn bảo muốn đăng ký vào khoa Công nghệ thông tin của Đại học A nữa. Điểm số thế này lại còn học ngành kỹ thuật, e rằng là một con nhỏ mập mạp xấu xí. Còn không chia tay thì để đợi đến khi gặp mặt bị dọa ch.ết kh.i.ế.p à?".

Những đồng đội khác đều câm nín tập thể. Chu Tần thấy lạ: "Sao mọi người đứng im hết thế?".

Bằng! Bằng! Đồng đội level cao bên cạnh đột nhiên nổ liên tục ba phát sú.ng, bắn nát đầu Chu Tần. Chu Tần lập tức nổi đ.i.ê.n: "Mày đ.i.ê.n à? gi.ết ông đây làm gì?". Giọng hắn đột ngột im bặt, cuối cùng cũng ý thức được những lời hắn vừa nói đã bị mọi người nghe thấy hết rồi.

Một giọng nói lười nhác từ từ vang lên: "Dám chọc cả đàn em khóa dưới của ông đây, xui cho mày rồi con. Hừ!". Người đồng đội này bình thường không bật mic nhưng kỹ năng cực kỳ "ngầu lòi". Trong ấn tượng của tôi, anh ấy luôn là một người lạnh lùng, không ngờ lần đầu nói chuyện lại là vì ra mặt giúp tôi.

Lúc này điện thoại đ.i.ê.n cuồng đổ chuông, là bạn thân của tôi - Lâm Tuyết gọi đến. Tôi out game, vừa bắt máy thì đã bị mấy lời không đầu không đuôi của con nhóc ấy oanh tạc: "Bạn Giang Vãn thân mến, bạn là vị thần trong lòng tớ! Cậu thi được tận 698 điểm cơ à? Đứng đầu toàn thành phố đấy, mau dẫn tớ thăng thiên luôn đi! Á á!".

Tôi cầm điện thoại cách xa một chút: "Đừng nói nữa, chị đây vừa mới thất tình đây này". Lâm Tuyết hỏi chấm. Tôi kể lại cho cô ấy một lượt những chuyện vừa xảy ra. "Hắn dám chê tớ xấu!".

Lâm Tuyết phẫn nộ: "Hắn bị dở người à? Nếu Hoa khôi trường Trung học số 3 là con nhỏ mập mạp xấu xí, thế bọn tớ là cái ngữ gì?".

Thôi bỏ đi, tôi cũng lười so đo. Nhớ tới những lời người đồng đội đại thần kia vừa nói, bèn gửi tin nhắn riêng cho anh ấy: "Đàn anh ơi, chuyện hôm nay cảm ơn anh nhé. Hay là chúng ta kết bạn WeChat, khi nào khai giảng em mời anh bữa cơm nha". Một phút sau, đàn anh lạnh lùng thưởng cho tôi đúng một từ: "Được".

Bị hạ đo ván ngay trước mặt mọi người ắt hẳn khiến Chu Tần mất mặt lắm, hắn out team ngay tại chỗ. Không ngờ buổi tối Chu Tần lại gửi tin nhắn cho tôi: "Online đi đấu thêm một trận". Xem ra hắn hạ quyết tâm muốn lấy lại thể diện rồi. Nóng nảy gớm nhỉ!

Tôi lướt qua team của hắn, ID này trông quen thế nhỉ? Một giọng nói lười biếng từ tai nghe truyền đến: "Game thủ chuyên nghiệp".

Tôi bị dọa phát kh.i.ế.p, không tự chủ được mà dụi dụi tai. Cái người này trước đây chơi game với nhau bao nhiêu lâu cũng chẳng nói được câu nào, từ khi ra mặt giúp tôi thì cứ như lười gõ chữ ấy, cứ bật mic nói trực tiếp hoài, vẫn có chút không quen.

Tôi nhìn trang bị mới sắm tr.ên người Chu Tần, thấy hơi lo lắng: "Thắng được không?". Hắn quyết tâm lật ngược tình thế, chi mạnh tay lắm đấy.

Đàn anh đại thần lười biếng hỏi: "Muốn thắng hắn à?".

Tôi không chút do dự: "Đương nhiên, người chơi hệ đập tiền ghê lắm đấy".

Hình như anh ấy cười nhẹ một tiếng: "Được".