Tôi quay đầu, lập tức sững người. Cậu trai kia cũng kinh ngạc: "Anh... anh Bùi!".

Bùi Gia Ngôn giơ điện thoại ra: "Không phải muốn add WeChat à? Thế add của tôi đi".

Nét mặt của cậu trai đó "một lời khó nói hết", ánh mắt không ngừng lia qua lia lại giữa hai chúng tôi: "Đàn anh, hai người học cùng khoa, tiện liên lạc...".

Bùi Gia Ngôn hình như hơi cười nhẹ, ý tr.ên mặt chữ: "Không, để người ta lại tưởng khoa Công nghệ thông tin chúng tôi hết người rồi".

Sắc mặt cậu trai kia nháy mắt trắng bệch, cuối cùng cũng không dám add WeChat của Bùi Gia Ngôn.

Bùi Gia Ngôn dứt khoát trả giúp tôi tiền hai cốc trà sữa rồi cũng vội vàng cầm trà sữa rời đi. Tôi nghĩ một lúc rồi đưa một cốc trà sữa nho tím cho anh: "Cảm ơn đàn anh".

Anh không nhận, cụp mắt nhìn qua, lông mày hơi nhướng lên: "Hai cốc? Cốc còn lại mua cho bạn trai à?".

Tôi vội vã xua tay: "Ấy không phải, không phải, mua cho bạn em thôi".

Anh gật đầu, cuối cùng cũng không nhận cốc trà sữa kia, chắc là không thích đồ ngọt. Chúng tôi cứ thế rời khỏi quán trà sữa. Đi được một đoạn lại phát hiện vẫn đi cùng đường.

"Em không về ký túc xá à?" - Anh thấy tôi đi qua ký túc xá nữ liền hỏi.

Tôi ho khan một tiếng: "À thì... bạn em ở trường đối diện, em đi đưa trà sữa cho cậu ấy". Chắc không phải anh ấy tưởng tôi cố ý để được đi cùng anh ấy đấy chứ?

May mà anh cũng chẳng hỏi nhiều, tiếp tục đi về phía cổng trường. Chiếc túi đeo tr.ên lưng anh hình như là đựng máy tính. Nghe nói năm hai là anh ấy chuyển ra ngoài ở rồi, lập nghiệp cùng bạn, xem ra là thật.

Con người anh ít nói, cứ đi như vậy, người đi đường thỉnh thoảng cũng nhìn qua bằng ánh mắt hóng hớt. Tôi bất chấp khó khăn tìm chủ đề nói chuyện: "Đàn anh, em cảm thấy đàn anh khoa m.ình đều rất tốt bụng".

Bước chân của Bùi Gia Ngôn thoáng chững lại, hình như có tiếng cười khẽ: "Đều?".

Tôi nhanh nhảu gật đầu: "Vâng ạ. Đàn anh đại thần cũng thế, anh cũng vậy, ai cũng đều tốt lạ".

Đúng lúc đi đến ngoài cổng trường, Lâm Tuyết đang đứng bên kia đường gọi tôi: "Vãn Vãn!".

Tôi tạm biệt Bùi Gia Ngôn chạy về phía cô ấy. Mắt Lâm Tuyết sáng chói: "Vừa nãy không phải hot boy Bùi Gia Ngôn trường cậu à? Sao các cậu lại đi cùng nhau thế?".

Tôi đáp: "Cái này mà cậu cũng biết á?".

Lâm Tuyết trợn trắng mắt: "Ôi cho tớ xin, tr.ên Confession trường các cậu, hai người mỗi người chiếm một nửa giang sơn ấy".

"Thôi được, chỉ tình cờ gặp thôi" - Tôi nói rồi đột nhiên vỗ nhẹ vào đầu: "Ấy, ban nãy quên add WeChat để chuyển lại tiền cho anh ấy rồi".

Mấy hôm sau tôi vẫn muốn trả lại tiền, ngặt nỗi Bùi Thần cứ như "rồng thần thấy đầu không thấy đuôi", tỷ lệ bắt gặp anh ấy ở trường cực thấp. Tôi cũng ngại phải đi khắp nơi nghe ngóng nên thôi tạm gác sang một bên, dự định sau này có cơ hội sẽ trả sau.

Cuối cùng kỳ quân sự cũng kết thúc, chớp mắt đã đến lễ Quốc Khánh. Chu Tần gửi lời mời: "Trung tâm trải nghiệm trò chơi VR ở trung tâm thành phố có một buổi khai trương chơi thử. Bạn anh lấy được mấy vé, mọi người có muốn cùng đi không?".

Vừa hỏi mới biết hắn gửi cho tất cả những người hắn thường chơi cùng. Mọi người quen biết cũng lâu, vừa hay nhân dịp này tụ họp vui chơi nhé. Tôi vốn không muốn đi, nhưng đúng là tôi có hứng thú với trung tâm trò chơi đó thật. Nghĩ tới nghĩ lui, tôi nhắn cho đại thần...

Chào bạn, đây là bản hiệu đính tiếp theo cho script audio của bạn. Tôi đã chỉnh lý các từ ngữ dùng sai (như "tác", "niệm", "hảy", "Wan Onean") và tối ưu hóa các đoạn đối thoại để tăng tính kịch tính cho câu chuyện:

"Đàn anh, anh có đi không?". Đại thần hỏi lại: "Em muốn đi à?".

Tôi nói thật: "Em cảm thấy cũng hay phết, muốn đi xem thử". Có người bầu bạn vẫn lợi hơn hẳn, nói thế nào thì đó cũng là đàn anh cùng khoa của tôi mà. Quả nhiên đại thần cực kỳ hào hiệp: "Vậy thì đi".

Mặc dù Chu Tần khá đáng ghét nhưng tôi vẫn muốn gặp mấy người khác nữa, bao gồm cả đàn anh đại thần. Vậy nên sáng hôm đó tôi chỉnh trang đơn giản một chút: thay sang sơ mi trắng, quần jeans, giày trắng rồi xuất phát.

Có một tên nhóc tag tôi trong nhóm: "Vãn Vãn, cậu với đại thần có cùng đi từ trường đến không?".

Chu Tần cũng sục sôi theo: "Trời khá nóng, hay là để anh lái xe đến đón các em nhé?". Cứ như thể hắn không hề bận tâm đến chuyện bị tôi và đại thần đè ra đánh lúc trước vậy.

"Không cần đâu, đàn anh bảo buổi sáng anh ấy còn bận chút việc. Hơn nữa trường chúng tôi cũng cách chỗ đó không xa, đi tàu điện ngầm nửa tiếng là đến rồi".

Có lẽ do bạn gái mới của anh ta cũng ở trong nhóm nên Chu Tần không dây dưa thêm: "Được, vậy bọn anh đi trước, đợi hai người ở trước cửa trung tâm nhé".

Trung tâm thử nghiệm trò chơi nằm ở trung tâm thành phố. Tôi bước ra khỏi trạm tàu điện ngầm, đi thẳng về hướng quảng trường. Bên cạnh bỗng dưng có một chiếc xe đi theo, một giọng nói không chắc chắn vang lên: "Giang Vãn?".

Tôi ngẩng đầu thì thấy Chu Tần lái một chiếc BMW đi đến, có một cô gái trang điểm xinh đẹp đang ngồi ở ghế phụ. Còn lý do tại sao tôi lại nhận ra hắn ấy hả? Còn không phải do gần đây hắn lại đổi avatar thành ảnh thật của bản thân à? Không muốn nhận ra cũng khó.

Tôi còn chưa kịp nói gì đã nghe thấy hắn vui vẻ nói: "Là em thật à? Ban nãy anh còn tưởng nhận nhầm cơ".

Sắc mặt của cô gái bên ghế phụ có chút khó chịu, cảnh giác đánh giá tôi một vòng: "Tần, ai thế? Người quen à?".

Chu Tần giữ vô lăng, cười cười gật đầu: "Quen chứ, anh có một người bạn học cùng khoa với em ấy. À đúng rồi, chính là cô gái học Đại học A trong nhóm game ấy, em biết không?".

Chu Tần lại tiếp tục hỏi thêm: "Em đi đâu thế? Nếu như có thời gian, hay là đến trung tâm thử nghiệm game VR mới mở tr.ên tầng ba xem. Bây giờ mới khai trương, người bình thường không có vé vào đâu. Trùng hợp là bạn anh tặng mấy tấm vé hay ho lắm, em có thể đi cùng bọn anh nha".

Cô gái ngồi bên cạnh có chút không vui: "Tần, xe phía sau đang bíp còi kìa, chúng ta đi đỗ xe trước đã nhé".

Chu Tần bất đắc dĩ chỉ có thể tiếp tục lái về phía trước.

Đến cửa trung tâm tầng ba, họ đi thang máy từ hầm để xe lên nên đến trước tôi một bước. Cô gái kia thấy tôi thì hơi nhăn mặt, khoác lấy cánh tay Chu Tần, dựa nửa người vào lòng hắn. Chu Tần lại gạt tay cô ta ra, vui mừng bước về phía tôi: "Em đến rồi à? Vậy vé...".

Cô gái kia dậm chân: "Tần, có mỗi mấy cái vé anh tặng cô ấy rồi, vậy lát nữa mấy người đến sau không đủ vé thì phải làm sao?".

Chu Tần dường như không thèm để ý: "Thế thì sao? Lấy thêm một vé không phải là được rồi à?".

Cuối cùng tôi cũng không nhịn được chêm lời: "Không cần phiền phức thế đâu, trong này chắc cũng có cả vé của tôi rồi".

Nét mặt của Chu Tần lập tức ngưng đọng, ngơ người một lúc lâu mới mở miệng: "Cái... cái gì?".

Tôi nói: "Quên tự giới thiệu, tôi là WanWan".

Nét mặt Chu Tần thoáng chốc trở nên vô cùng đặc sắc: kinh ngạc, hoài nghi, không thể tưởng tượng nổi. Hắn lắp ba lắp bắp: "Em... em nói em là...".

Lúc này thang máy kêu "đinh" một tiếng, lại có ba người nữa đến: hai nam một nữ, trông có vẻ đều là sinh viên cả. Cô gái kia có vẻ đã nghe hết cuộc hội thoại của chúng tôi, vội vàng phi tới, mắt mở to: "Á đù! Cậu là WanWan á?".

Tôi gật đầu: "Cậu là Chi Sĩ Đa Đa phải không?".

Cô ấy gật đầu thật mạnh, cực kỳ kích động, nửa ngày sau mới thốt ra được một câu: "Cậu... cậu đẹp quá đi!". Cô ấy có chút bàng hoàng, miệng lẩm bẩm: "Lúc trước tớ còn nghĩ dạo gần đây trình độ chơi game của cậu hơi thụt lùi, khi đến nhất định phải đốc thúc cậu tiến bộ mới được. Nhưng mà bây giờ tớ chỉ muốn hỏi: Cậu dẫn tớ chơi với được không?".

Tính cách cô bé này có chút giống Lâm Tuyết, tôi không nhịn được cười: "Vậy chắc là bạn thân tớ lấy nick tớ chơi rồi, dạo này tớ hơi bận".

Cô ấy bừng tỉnh: "Hóa ra là vậy! Tớ bảo sao dạo này cậu đồ sát bừa bãi thế, đặc biệt là với Chu...". Ý thức được có gì đó không đúng, cô ấy đột ngột "phanh" gấp: "Khụ khụ, việc học quan trọng, việc học quan trọng!".

Nhưng Chu Tần đứng bên cạnh đã nghe thấy rồi. Không biết hắn nghĩ đến cái gì mà nét mặt như bị táo bón vậy. Tôi đổi chủ đề: "Trung tâm trò chơi này dạo này hot lắm, vừa hay được nghỉ nên tớ cũng muốn tham gia xem sao, thuận tiện tụ tập với mọi người luôn".

Tôi cũng chào hỏi hai cậu trai phía sau cô ấy. Ngày thường đấu "võ mồm" kinh lắm, nay gặp mặt thật lại cứ thận trọng khách sáo.

Chi Sĩ Đa Đa nhìn một vòng, cuối cùng hỏi: "Ấy, Chu Tần, Hạ Miên chưa đến à?". Hạ Miên chính là cô bạn gái mới của Chu Tần.

Cô gái bên cạnh hắn lên tiếng: "Tôi đây!".

Chi Sĩ Đa Đa sững người một lát bèn vội vã xin lỗi: "Ngại quá, ban nãy tôi không nhận ra. Hóa ra ảnh cô dùng làm avatar không phải ảnh thật của cô à?".

Sắc mặt Hạ Miên cực kỳ khó coi: "Đó là ảnh tôi chụp ở bãi biển lúc đi du lịch nghỉ dưỡng!".

Chi Sĩ Đa Đa ngượng ngùng nói nhỏ: "Thế thì cũng khác biệt quá, Photoshop thần sầu thế ai mà nhận ra cho nổi".