Hạ Miên mới chỉ chơi với chúng tôi chưa lâu, hơn nữa còn chơi kém quá. Mọi người không muốn chơi cùng cô ta, cũng chỉ nhờ Chu Tần dỗ dành đập tiền cho. Nói trắng ra thì chúng tôi thực ra chẳng thân thiết gì với cô ta. Cô ta không khách sáo thì những người khác đương nhiên cũng chẳng cần phải nể mặt quá làm gì.

Hạ Miên dậm giày cao gót, quay người đi vào trong trung tâm. Một chàng trai vừa hay đi từ trong ra, Chu Tần nhìn thấy anh ta lập tức đi đến chào hỏi: "Hiểu Dương!".

Hắn quay đầu giới thiệu với bọn tôi: "Đây chính là người bạn chơi game cực giỏi của tôi, vé lần này cũng là cậu ấy tặng đấy".

"Vãn Vãn thì sao? Có đề xuất gì không nào?". Ánh mắt Hạ Miên nhìn tôi có vẻ căm hận lắm, nhưng dường như Chu Tần không hề chú ý đến việc cô ta đang không vui, hoặc hắn vốn chẳng thèm để tâm. Hắn cầm điện thoại bắt đầu tìm k.iếm: "Tầng bốn có quán bò Wagyu nướng BBQ ngon phết. Tôi có thẻ thành viên của quán họ, hay là để tôi gọi điện đặt trước nhé?".

Tôi không có hứng thú. Cho dù có muốn ăn thì cũng không muốn đi cùng hắn và Hạ Miên: "Lát nữa tôi còn phải về trường có chút việc, không đi ăn cùng mọi người được".

Chi Sĩ Đa Đa tràn đầy vẻ tiếc nuối: "Hả? Thế thôi vậy, chúng ta đành hẹn dịp khác nhé".

Chu Tần còn chưa bỏ cuộc: "Việc gì thế? Quan trọng lắm à? Nay là ngày nghỉ mà, ở trường còn có việc gì được chứ?".

Tôi gật đầu: "Ừ, quan trọng lắm". Thấy thái độ tôi kiên quyết, Chu Tần cũng không tiện hỏi thêm.

Vừa lên tàu điện ngầm, tôi đã đ.i.ê.n cuồng gửi tin nhắn cho Lâm Tuyết, cuối cùng tổng kết một câu: "Mặt mũi 18 năm nay của tớ mất sạch rồi! Sau này tớ làm sao lăn lộn được ở cái khoa Công nghệ thông tin này nữa đây?".

Lâm Tuyết im lặng một cách quỷ dị, nửa ngày sau mới rep lại một câu: "Không phải chứ? Sao tớ cảm thấy hình như Bùi Gia Ngôn thích cậu nhỉ?".

Tay tôi hơi run, suýt làm rơi cả điện thoại: "Cậu đừng nói lung tung, người ta là tiên tử hạ phàm đấy".

Lâm Tuyết lại hùng hổ nói: "Thật đấy! Cậu không cảm thấy trùng hợp quá hả? Nếu như nói trước đó anh ấy dạy dỗ tên trap boy kia là do niệm tình đồng môn, nhưng sau đó lại còn giúp cậu chặn kẻ quấy rối thì sao? Hôm nay người ta lại còn đặc biệt chạy đến trung tâm đó nữa".

Không hiểu sao tôi lại nhớ đến cảnh tượng bản thân bổ nhào vào lòng anh lúc đó, tai nóng bừng. Nhưng thế có hơi tưởng bở quá không? Ngộ nhỡ người ta không có cảm giác gì với m.ình thì sao?

Lâm Tuyết không nói gì. Ngay lúc tôi tưởng mất kết nối, cô ấy cuối cùng cũng gửi nhẹ một câu: "Anh ấy có thích cậu không thì tớ không biết, nhưng mà tớ rất chắc chắn một điều: Bạn Giang Vãn thân mến, cậu thích người ta rồi!".

Mấy từ đó như đập thẳng vào mắt tôi, khiến tôi "ch.ết đứng" ngay tại chỗ. Trong tiềm thức muốn phản bác, tôi gõ đi gõ lại mấy dòng rồi lại xóa, chỉ còn lại tiếng tim đập mạnh cực kỳ rõ ràng. Giang Vãn, cậu còn chưa phát hiện ra à? Trước đó cậu chưa bao giờ để ý đến chuyện người khác có cảm giác với cậu hay không.

Về đến ký túc xá, vốn muốn đi ngủ nhưng nằm tr.ên giường lăn qua lộn lại mãi vẫn không ngủ được. Tôi nhịn không được mở WeChat. Tin nhắn của Lâm Tuyết vẫn đang dừng lại ở câu cuối cùng: "Thích thì cứ theo đuổi thôi!".

Tôi thở dài phiền muộn. Tôi vẫn luôn độc thân, trước khi gặp Bùi Gia Ngôn, tôi chưa bao giờ biết thích một người lại là một việc phức tạp đến thế. Mọi trạng thái tâm lý đều bị phóng đại, vượt ra khỏi tầm kiểm soát. Tôi ngắm nhìn avatar của Bùi Gia Ngôn một lúc lâu: "Hay là cứ theo đuổi thử xem sao nhỉ?".

Suy ngẫm nửa ngày trời, cuối cùng tôi cũng nghĩ ra được một lý do: "Đàn anh, lúc trước em bảo muốn mời anh ăn bữa cơm ý, không biết tối nay anh có rảnh không?".

Mấy phút sau, Bùi Gia Ngôn rep lại: "Em xong việc rồi à?".

Tôi dại mặt. Quả nhiên anh ấy biết cái "việc cực kỳ quan trọng" của tôi thực ra là về... đi ngủ. Không biết nên phản ứng thế nào bây giờ.

"Xong rồi, xong rồi. Em chỉ muốn hỏi xem đàn anh có rảnh không thôi".

Lại một lúc sau anh ấy mới trả lời: "Có".

Tôi cấp tốc bắt đầu search xem quanh đây có đồ gì ngon không. Nhưng chưa đợi tôi chọn xong, Bùi Gia Ngôn đã gửi tin nhắn đến: "Vậy thì ăn ở căng tin phía Nam đi".

Tôi trả lời: "Không ổn lắm thì phải? Có đơn giản quá không anh?". Cho dù là muốn cảm ơn hay muốn theo đuổi người ta thì đi căng tin hình như đều không ổn lắm nhỉ?

Bùi Gia Ngôn đáp: "Ăn ở đó là được rồi".

"Thôi vậy". Sau đó tôi lại bắt đầu xem xét xem lúc ăn cơm nên nói chuyện gì, tiện xin lỗi mấy lần tôi làm phiền anh ấy trước đó luôn.

Chi Sĩ Đa Đa bỗng gửi tin nhắn: "Vãn Vãn, cậu biết gì chưa? Chu Tần với bạn gái hắn chia tay rồi!".

"Gì cơ?".

Chi Sĩ Đa Đa hăng hái tám chuyện: "Sau khi cậu về, bọn tớ đi ăn. Sau đó Hạ Miên luôn làm bộ mặt bí sị không vui, Chu Tần cũng tâm hồn treo ngược cành cây. Cuối cùng lúc chuẩn bị về, Chu Tần bảo tạm thời có việc, bắt cô ta tự bắt xe về. Cô ta ném cốc ngay tại chỗ, cãi nhau với Chu Tần một trận to rồi bỏ đi luôn".

Trời ạ, may mà m.ình chuồn sớm. Cái loại người như hắn, yêu đương rồi lại chia tay thay bồ như thay áo cũng là chuyện thường ở huyện ấy mà.

Chi Sĩ Đa Đa đáp: "Chắc chắn hôm nay hắn nhìn thấy cậu nên hối hận rồi chứ gì".

Trong lòng tôi không chút d.ao động: "Dù sao tớ với hắn cũng chia tay rồi, mấy chuyện này chẳng liên quan gì đến tớ cả".

Nhưng không ngờ nhanh như thế Chu Tần đã gửi tin nhắn cho tôi: "Vãn Vãn, bây giờ anh đang ở dưới ký túc xá của các em, chúng ta gặp nhau một chút được không?".

Tôi chạy ra ban công ngó xuống, thấy Chu Tần đang ôm một bó hoa hồng lớn đứng đó. Người qua kẻ lại xung quanh thỉnh thoảng lại có người nhìn hắn. Chi Sĩ Đa Đa nói trúng thật rồi, cái thằng này không lương thiện được một ngày à?

Tôi rep hắn: "Anh về đi, giữa chúng ta không thể nữa đâu".

Nhưng hắn vẫn bám riết không tha: "Vãn Vãn, anh sai rồi, trước đây là lỗi của anh. Bây giờ anh đã nghĩ kỹ rồi, người anh thực sự thích là em, em cho anh thêm một cơ hội nữa được không?".

Mặc kệ tôi nói thế nào, Chu Tần vẫn nhất quyết đứng dưới lầu không đi, định đợi tôi xuống mới thôi. Phiền ch.ết đi được! Đương lúc tôi đang cân nhắc xem nên giải quyết chuyện này thế nào, điện thoại bỗng reo lên, hóa ra là Bùi Gia Ngôn gọi đến.

Tôi bất giác căng thẳng, hít một hơi thật sâu rồi mới ấn bắt máy.

"Đàn em, xuống đây". Giọng nói trầm thấp lạnh lùng truyền đến.

Tôi hơi sững người, lập tức ngó ra ngoài đã thấy Bùi Gia Ngôn cũng đến rồi. Anh đứng đó, dáng người dong dỏng, lạnh lùng lười nhác.

"Đàn anh, sao anh lại đến?".

Anh ngẩng đầu nhìn, hình như đang cười nhẹ: "Không phải em bảo muốn cùng đi ăn à?".

Cuối cùng tôi vẫn xuống. Chu Tần thấy tôi đi với Bùi Gia Ngôn thì sắc mặt cực kỳ khó coi: "Vãn Vãn, em... em thế này là có ý gì?".

Tôi thực sự lười phải phí lời với hắn: "Chính là ý anh đang nghĩ đến đấy".

Hắn không cam lòng: "Nhưng lúc trước rõ ràng chúng ta...".

"Anh cũng bảo là lúc trước rồi" - Tôi ngắt lời hắn: "Chỉ cho phép anh thay bạn gái, lại không cho phép tôi chọn người tốt hơn à? Cái khác thì không nói, chỉ cần Bùi Gia Ngôn đứng đây thôi là anh thua chắc rồi".

Mặt Chu Tần xanh lét, nửa ngày sau vẫn không nói được thành lời. Không ngờ Bùi Gia Ngôn bỗng mở miệng: "Nếu Vãn Vãn đã không muốn gặp cậu thì phiền cậu sau này đừng làm phiền em ấy nữa. Chuyện trước đây em ấy có thể bỏ qua, nhưng tôi thì chưa chắc đâu".

Tôi ch.ết lặng, kinh ngạc ngẩng đầu. Anh... anh ấy vừa nói gì cơ? Bùi Gia Ngôn dường như lờ đi tất cả những ánh mắt hóng hớt của mọi người xung quanh: "Vãn Vãn, m.ình đi nhé".

Cho đến tận khi đến nhà hàng, lý trí của tôi mới bay về. Chu Tần tức tối vứt bó hoa rồi bỏ đi. Nhìn khuôn mặt tinh tế, điển trai của người đối diện, tôi đứng ngồi không yên: "Đàn anh, lúc nãy phiền anh quá, em nhất thời nóng vội nên mới lấy anh ra làm lá chắn".

Bùi Gia Ngôn nhướn mày: "Làm lá chắn? Ý của em là em không muốn thừa nhận à?".

"Hả?".

Anh nhắc nhở: "Mọi người nhìn thấy hết rồi".

"Hả?".

Anh lại bổ sung: "Đây là lần đầu tiên anh đi ăn riêng với con gái đấy".

Đây có phải là "ăn vạ" trong truyền thu.yết không nhỉ? Mặc dù m.ình định theo đuổi anh ấy thật, nhưng thế này thì còn chưa bắt đầu đã kết thúc rồi.

"À, đàn anh đợi chút, em cảm thấy có chỗ nào đó không đúng lắm" - Tôi cố hết sức bắt bản thân phải bình tĩnh lại, sắp xếp lại mọi chuyện một chút: "Bữa cơm này là để em cảm ơn anh nên mới mời anh đi ăn phải không?".

Bùi Gia Ngôn gật đầu: "Đúng".

"Vậy thì đúng rồi, chúng ta...".

"Nhưng bởi vì là em nên anh mới đồng ý" - Bùi Gia Ngôn nói.

Những lời còn lại bỗng dưng mắc kẹt nơi cổ họng. Tôi nhìn chằm chằm anh: "Cái gì?".

Đôi ngươi đen nhánh của Bùi Gia Ngôn nhìn tôi, giống như chất chứa mê lực vô hình khiến trái tim tôi bất giác đập nhanh. Tôi hơi hoảng, cụp mắt xuống, sau đó liền nghe thấy tiếng anh cười: "Chắc em không biết, bây giờ trong mắt bọn họ, anh đã là của em rồi".

Tim tôi gần như sắp nhảy ra khỏi l.ồ.ng ng.ực, hai má nóng bừng. Từng câu từng chữ của anh đều khiến trái tim tôi đập như trống bỏi. "Trong mắt anh cũng thế".

Chị em ơi, ăn cơm thế nào đây? Khi trở về, trời đã sầm tối. Lâm Tuyết còn chưa biết mới chỉ qua nửa ngày thôi đã xảy ra biết bao nhiêu chuyện, vẫn cứ một lòng dò hỏi: "Theo đuổi người ta có thuận lợi không?".

Tôi nghĩ nửa ngày trời không biết nên trả lời ra sao. Bùi Gia Ngôn đang ở bên cạnh tôi, thấy tôi cứ nhìn chằm chằm vào điện thoại cũng liếc qua: "Đang nói chuyện gì thế?".

Tôi phản xạ có điều kiện che màn hình điện thoại lại. Tiêu rồi, liệu anh ấy có nhìn thấy không nhỉ? "Không có gì ạ!".

Bùi Gia Ngôn hơi chớp mắt: "Vậy nên hôm nay em mời anh ăn cơm, không phải là muốn cảm ơn anh mà còn có âm mưu khác? Hửm?".

Tôi muốn ch.ết quá! Khóe môi anh tràn ngập ý cười: "Vậy thì bảo em ấy là theo đuổi thành công rồi".

Tôi không nhịn được đạp anh ấy một cái: "Ai muốn theo đuổi anh chứ?". Sau đó tôi xoay người bỏ chạy. Kết quả vẫn bị anh bắt lại dễ như trở bàn tay.

Anh cười nói: "Vậy cứ coi như anh theo đuổi em được không?".

Tôi ngẩng đầu nhìn trời: "Đâu cơ? Theo đuổi em ở đâu cơ?".

Anh bỗng nhiên kéo tôi vào lòng, lại giữ sau đầu tôi bắt tôi phải nhìn anh, chân thành nói: "Ban đầu thì đúng là cảm thấy dù sao cũng là đàn em của m.ình, tiện tay giúp đỡ thôi. Nhưng sau đó có một hôm anh đánh cầu xong, lúc nhìn thấy em ở sân tập, em biết anh nghĩ gì không?".

Tôi mờ mịt lắc đầu. Anh dường như hơi bất đắc dĩ nhưng cũng lại có chút nuông chiều. Anh cười: "Anh vui vì lúc trước đã giúp em. Nếu không, sau này em tủi thân, người đau lòng sẽ vẫn là anh".

Gió đêm thổi qua như mang theo cả sự cuồng nhiệt. Anh hỏi: "Giang Vãn, em có muốn ở bên anh không?".

Mặc dù anh đã cướp mất lời thoại của em, nhưng mà... tôi nháy nháy mắt: "Được thôi!".
