9 phút sau, Chu Tần và cả cái tên game thủ chuyên nghiệp mà hắn dùng một số tiền lớn mời về đều bị "hóa hòm" hết. Tên đó chửi tục một câu rồi off luôn. Tôi trầm tư hồi lâu, cuối cùng gửi tin nhắn cho đại thần: "Đàn anh, học Công nghệ thông tin ở Đại học A thì có thể trở nên ngầu lòi như anh không?".

"Chưa chắc". Đại thần hiếm khi phản hồi thêm được mấy từ: "Xem năng lực thế nào đã".

Tôi giác ngộ rồi: "Vậy đồ ăn sáng trong vòng một th.áng của đàn anh em bao tất!". Đại thần lại lạnh lùng trở lại, không phản hồi thêm.

Sau khi có điểm, cuộc sống của tôi lại lần nữa trở nên bận rộn. Làm phỏng vấn, điền ng.uyện vọng, thi bằng lái... hàng hà sa số việc, liên tục hơn một th.áng chẳng có thời gian vào game. Không ngờ Chu Tần lại gửi tin nhắn cho tôi: "Vãn Vãn, lúc đầu chúng ta chia tay trong hòa bình, em không cần vì anh mà bỏ cả game đâu".

Anh đang nói vớ nói vẩn gì thế? Đợi khi tôi đăng nhập vào tài khoản game đã bỏ hoang rõ lâu mới phát hiện tin đồn đã bay ngập trời. Mấy tên nhóc thường lập đội với tôi lập tức nhắn tin đến: "Vãn Vãn, cuối cùng cô cũng quay lại rồi. Không phải chỉ là chia tay thôi à? Có gì ghê gớm đâu? Cái loại chỉ biết trông mặt mà bắt hình dong như Chu Tần là nông cạn nhất đấy. Chia tay cũng tốt!".

Tôi cực kỳ mờ mịt: "Không phải chứ, chỉ là gần đây tôi bận chút thôi mà". Nhưng mặc kệ tôi giải thích thế nào, mọi người đều không tin. Mơ mơ màng màng một lúc lâu, tôi mới hiểu tại sao lại như vậy.

Chu Tần tìm được bạn gái mới rồi, chính là cái tài khoản tân binh đi cùng với hắn kia kìa. Nghe nói avatar là ảnh thật của cô ta, học ngành Phát thanh và Dẫn chương trình. Tôi nhìn một lúc không nhìn nổi nữa. Trình độ nát quá vậy, có đập tiền cũng không cứu vớt nổi. Tôi nhìn mà "đau đớn giùm" luôn ấy, khó cho Chu Tần phải nhẹ nhàng dịu dàng dỗ dành dẫn dắt người ta.

Để rửa mắt, tôi chạy đi tìm đại thần lập team. Đại thần có lúc trông rất bận, nhưng cũng có lúc trông rảnh rỗi lắm. Tôi cực kỳ thẳng thắn nói ra yêu cầu của m.ình: "Đại thần, mắt em bẩn rồi, anh thể hiện vài đường để em rửa mắt với".

5 phút sau, tôi và đại thần lại lập team lần nữa khiến đối thủ khóc hu hu. Cuối cùng cũng thoải mái hơn rồi, trong lòng cực kỳ thỏa mãn. Không ngờ lúc sắp off game, bên tai lại truyền đến giọng nói trầm thấp chậm rãi đó: "Xem ra em thích hắn lắm nhỉ?".

Tôi còn tưởng m.ình nghe nhầm: "Anh nói đùa gì thế?".

Đại thần giải thích: "Bọn họ đều nói cái hôm em và hắn chia tay, em khóc khàn cả tiếng. Nhưng giờ người ta có đồ chơi mới rồi, trông còn khá là ngọt ngào, em đừng nghĩ nhiều nữa. Vì cái thằng khốn nạn đó không đáng. Đúng là gươm hai lưỡi, miệng châm hình mà".

Mặt tôi vô cảm nói: "Em có gì mà không nghĩ thoáng được? Lại đi níu kéo hắn ấy hả? Đại học A có bao nhiêu là con trai, không đủ cho em chọn chắc?".

Đại thần im lặng. Nhận thấy nói thế thì không ổn lắm, tôi bèn sửa lại lý do: "Thôi vậy, làm người không được tham lam quá, em chỉ cần người đẹp trai nhất là được".

Bên kia im lặng một lúc lâu rồi mới vang lên một tiếng cười nhẹ: "Chí hướng của em cao xa thật đấy".

Cuối th.áng tám khai giảng, tôi kéo vali đến trường làm thủ tục nhập học. Mặt trời rất lớn, nóng nực đến mức cả một cơn gió cũng không có. Tôi đè nhẹ chiếc mũ lưỡi trai tr.ên đầu, tiếp tục tiến về phía trước. Đại học A cái gì cũng tốt, chỉ là khuôn viên trường to quá, đi mà sắp mất nửa cái mạng luôn rồi.

Bỗng dưng có một anh chàng cách đó không xa chạy đến: "Đàn em, em là tân sinh viên phải không? Khoa Ngoại ngữ à?".

Tôi ngẩng đầu thấy anh ta ngớ ra một chút, vành tai nhanh chóng phiếm hồng. "Cảm ơn đàn anh, nhưng em học khoa Công nghệ thông tin. Anh cho em hỏi làm thủ tục nhập học ở đâu vậy ạ?".

Anh ta kinh ngạc mở to mắt, cho đến tận khi tôi lặp lại câu hỏi lần nữa mới vội vàng nói: "Ồ, đi thẳng đến đầu đường rồi rẽ trái là được. Vali trông có vẻ nặng nhỉ, anh dẫn em đi nhé".

Tôi khéo léo từ chối ý tốt của anh ta, tiếp tục đi thẳng về phía trước, cuối cùng cũng đến nơi. Mấy sinh viên nam đang uể oải ngồi tr.ên ghế, thấy tôi đứng lại, một trong số đó tặc lưỡi một tiếng: "Đàn em, em cũng tìm anh Bùi à? Trùng hợp quá, anh ấy vừa mới đi p.h.òng làm việc của huấn luyện viên rồi. Em đợi lát nữa quay lại nhé".

"Anh Bùi? Ai cơ? Không phải...". Tôi giơ giấy tờ tùy thân ra: "Em đến làm thủ tục nhập học ạ".

Mấy sinh viên nam đang ngồi liệt trong rạp đều kinh ngạc quay đầu lại: "v.ã.i chưởng!".

Vừa sắp xếp ở ký túc xá xong thì tôi nhận được tin nhắn của Lâm Tuyết: "Vãn Vãn, tớ nhớ cậu quá! Hu hu hu. Vừa nghĩ đến việc sau này hàng ngày không được gặp cậu, tim tớ như bị d.ao cứa ấy".

"Bạn Lâm Tuyết thân mến, nếu như tôi nhớ không lầm thì trường các bạn ở ngay đối diện trường chúng tôi thì phải?".

"Tớ mặc kệ, tớ mặc kệ!". Lâm Tuyết giả vờ khóc hu: "Mới ngày đầu tiên mà cậu đã được lên Confession Đại học A rồi đấy. Cậu biết không? Sắp có rất nhiều người muốn tranh giành mỹ nhân với tớ cho xem".

Confession? Tôi vừa nhấn vào đã phát hiện quả nhiên có người chụp lén tôi rồi đăng lên. Lúc đó tôi đang kéo vali, bị nắng hun đến nỗi sắp thành "chó thui", ai ngờ lại bị chụp trộm.

“Á đù! Tân sinh viên năm nay xinh thế cơ à? Cái nhan sắc này xứng đáng làm hoa khôi đấy. Chắc không ai phản đối đâu nhỉ?”
“Khoa nào thế? Ngoại ngữ à? Cho xin info đi. Đội ơn!”
“Bạn comment phía tr.ên đừng mơ nữa. Em gái này học khoa Công nghệ thông tin đấy. Mấy thằng chó bên đấy ăn cái gì mà may thế không biết.”
“Đậu má không phải chứ? Khoa Công nghệ thông tin đã có Bùi Thần rồi, sao lại có thêm một cực phẩm thế này? Hot boy hot girl chui hết vào khoa mấy người rồi kìa. Có còn công lý không thế?”

Bùi Thần chắc là cái anh Bùi Gia Ngôn mà hôm nay đàn anh nhắc đến, hình như hot lắm thì phải. À đúng rồi, suýt nữa thì quên nhắn tin cho đại thần.

"Đàn anh, em đến trường làm thủ tục nhập học rồi".

Đầu bên kia một lúc sau mới rep: "Vừa nãy đang bận không thấy tin nhắn. Em đến rồi à?".

"Ừm ừm. Vậy anh cứ làm việc trước đi, bạn cùng p.h.òng của em đến hết rồi, lát nữa sẽ cùng đi ăn cơm".

Lại qua mấy phút, đối phương gửi cho tôi một danh sách: "Ở cửa Tây có mấy quán này ăn được này".

Chậc, có người quen đúng là tuyệt cú mèo, bớt lo hẳn. Mấy người bạn cùng p.h.òng không ai cùng khoa với tôi cả, nhưng tính tình đều khá ổn. Giới thiệu với nhau xong thì chuẩn bị cùng nhau ra ngoài.

Ai dè vừa ngồi xuống, Chu Tần bỗng nhiên gửi cho tôi một tấm ảnh. Tim tôi ngay lập tức nhảy lên dữ dội. Là bức ảnh tôi bị chụp hôm nay!

"Vãn Vãn, bạn nữ này cùng khoa các em à?".

Thấy tin nhắn Chu Tần gửi ngay sau đó, tâm trạng tôi vi diệu v.ã.i chưởng: "Đúng thế, sao anh biết?".

Chu Tần gõ mấy chữ: "Ha ha, em không biết à? Bạn nữ này bây giờ hot lắm, đến trường bọn anh cũng nghe nói đến. Năm nay Đại học A có một tân sinh viên cực kỳ xinh đẹp, lại còn học khoa Công nghệ thông tin cơ".

Người này không phải vừa mới thay bạn gái à? Vậy mà vẫn đi nghe ngóng mấy chuyện này á?

"Có nghe qua".

Ai dè Chu Tần trực tiếp gửi cho tôi một cái lì xì: "Làm quan ăn lộc vua, ở chùa ăn lộc Phật. Em giúp anh k.iếm info của bạn nữ này đi".

Tôi cạn lời. Có liên hệ với bạn trai cũ thì có rất nhiều kiểu, nhưng chắc tôi là cái kiểu độc nhất rồi.

"Bạn gái anh không giận à?" - Tôi hỏi lại.

Chu Tần trông có vẻ dửng dưng: "Bạn xã giao ấy mà, cô ấy giận cái gì chứ? Chỉ cần em giúp anh k.iếm được info thì lì xì gấp đôi. Thế nào?".

Tôi không do dự nhận lì xì: "Được, để em thử xem".

Dù sao thì tôi với hắn cũng chia tay từ mấy th.áng trước rồi, số tiền này tôi nhận cũng chẳng thẹn với lòng. Vừa bỏ điện thoại xuống bỗng một người bạn cùng p.h.òng nhỏ giọng kinh ngạc: "Đó có phải là Bùi Thần không nhỉ?".

Tôi ngẩng đầu nhìn ra ngoài cửa sổ. Mặc dù không biết Bùi Thần bọn họ nói là ai, nhưng vừa nhìn qua đã đoán được rồi. Bắt mắt thật đấy! Người con trai ấy rất cao, đoán chừng tầm 1m85 trở lên, dáng người cao lớn, vai rộng chân dài. Anh ấy đứng bên đường cùng mấy người nữa, cúi đầu nhìn điện thoại, có vẻ như đang đợi xe. Tuy không nhìn rõ cả mặt nhưng mũi anh khá cao, đường viền hàm cực kỳ tinh tế, tóc mái hơi rủ xuống, đâu đâu cũng thấm một nét biếng nhác khiến người ta không thể rời mắt được.

Điện thoại bỗng "đinh" lên một tiếng, hóa ra là đại thần gửi tin nhắn: "Ăn thấy thế nào?".

Tôi gửi cho anh ấy tấm ảnh nồi lẩu đang sôi sùng sục: "Đàn anh đề cử đương nhiên là đáng tin rồi".

Đại thần: "Lẩu Trần Ký lão à?".

Lòng tôi không nhịn được mà bùi ngùi. Quả nhiên là đàn anh đã lăn lộn ở Đại học A hai năm, vừa nhìn đã nhận ra rồi.

Bạn cùng p.h.òng bỗng dưng kích động, nhỏ giọng rít lên: "Ấy ấy, Bùi Thần hình như nhìn về phía chúng ta đấy! Á á á!".

Tôi vô thức ngẩng đầu, thấy chàng trai phía đối diện bên kia đường bỗng ngẩng đầu nhìn lại. Nhưng chưa kịp nhìn rõ, một chiếc xe đã dừng ngay chỗ bọn họ. Một chàng trai khác vỗ vai anh, anh bèn cất điện thoại cùng lên xe.

Chiếc xe rời đi, ba cô bạn cùng p.h.òng của tôi vẫn còn đang xúc động: "Ngày đầu tiên đã được gặp Bùi Thần. Ui, sao mà may mắn thế không biết! Đẹp trai thật đấy. Cái gì gọi là đóa hoa lạnh lùng, cuối cùng m.ình cũng được diện kiến rồi".

Tôi yếu ớt chen lời: "Cái đó... các cậu đều biết anh ấy à?".

Ba người kia nhìn tôi với ánh mắt cực kỳ kinh ngạc: "Không phải chứ Vãn Vãn? Anh ấy là nhân vật làm mưa làm gió của khoa Công nghệ thông tin các cậu đấy. Vậy mà cậu không biết thật à? Siêu cấp đẹp trai, thành tích kỳ nào cũng đứng nhất, chơi cầu lông cực đỉnh. Không biết bao nhiêu sinh viên nữ trường chúng ta người trước hy sinh, kẻ sau tiếp bước mà vẫn chưa có ai chinh phục được anh ấy đâu. Vốn còn đợi cậu cố gắng kéo q.uan h.ệ với Bùi Thần kìa, bây giờ cậu thế này làm sao mà kéo nổi?".

Buổi tối trở về tắm giặt xong xuôi, tôi mới đăng nhập lại vào game. Đại thần lại đang online. Vừa khai giảng chắc còn bận lắm phải không? Thế mà vẫn có thời gian chơi game cơ à?

Tôi cực kỳ thẳng thắn: "Ngày kia phải đi học quân sự, em sẽ không có thời gian chơi game nữa rồi".