CHƯƠNG 60
Sau khi tan học buổi trưa, nhà ăn lập tức chật kín các sinh viên y khoa đến ăn cơm cùng những ông bà cụ cao tuổi sống trong khuôn viên trường.

Thời Niệm Ca thu dọn xong ghi chép tr.ên lớp, liếc nhìn người đàn ông bên cạnh đang tập trung làm việc. Cô dứt khoát không vội cất cặp sách, xếp giáo trình thành một chồng ngay ngắn rồi đặt hai cánh tay lên đó, chống cằm nghiêng đầu nhìn ra phía cửa sổ.

p.h.òng học rất yên tĩnh, thỉnh thoảng có tiếng ve sầu tr.ên cây ngoài cửa sổ kêu vài tiếng hạ minh và tiếng gió thổi rèm cửa bay phấp phới. Ánh mắt Thời Niệm Ca lúc thì phiêu lãng tr.ên những tán cây, những đám mây ngoài cửa sổ, lúc lại dừng tr.ên người đàn ông đang tĩnh tâm làm việc bên cạnh.

"Tần Tư Đình, mấy cái báo cáo này anh đều đọc hiểu hết sao?"

Người đàn ông không động đậy, khí chất thanh tao nhuận khiết: "Ừm. Đói chưa?"

"Không sao, anh cứ bận việc của anh đi, dù sao bây giờ nhà ăn cũng đông người, tụi m.ình có đến cũng phải chen chúc, không tìm được chỗ ngồi tốt đâu." Thời Niệm Ca lắc đầu, vừa định cất sách vào cặp thì giây tiếp theo đã thấy người đàn ông gập máy tính xách tay lại.

"Không đi nhà ăn sinh viên." Tần Tư Đình rút dây cáp máy tính, bắt đầu thu dọn dưới ánh mắt có chút kinh ngạc của cô gái: "Chúng ta đi nhà ăn chuyên dụng, ở đó yên tĩnh và ít người."

Nhà ăn chuyên dụng là một nhà ăn cao cấp được Đại học Y Hải Thành đầu tư một khoản tiền khổng lồ xây dựng nhằm thu hút các chuyên gia y học hàng đầu trong và ngoài nước về trường giảng dạy. Trong nhà ăn không chỉ bố trí những đầu bếp vàng từng đạt nhiều giải thưởng quốc tế mà còn trang bị các p.h.òng bao có hiệu quả cách âm cực tốt, lời đồn đại cho rằng đây là "khách sạn 8 sao" của Đại học Y. Tất nhiên, nhờ bước đi táo bạo này, Đại học Y Hải Thành đã thành công chiêu mộ được nhiều đội ngũ bác sĩ hàng đầu, kéo thực lực của trường lên một tầm cao mới, trực thuộc sự quản lý của Bộ Giáo dục, xứng đáng là điển hình của việc chiêu mộ hiền tài.

Thời Niệm Ca đi theo Tần Tư Đình vào nhà ăn chuyên dụng, nhìn người đàn ông trước mặt quẹt thẻ, dẫn cô vào trong, rồi tìm chỗ ngồi xuống. Cô cảm thấy m.ình giống như một học sinh tiểu học bị người ta xách cổ áo dắt đi dạo vậy.

"Tần Tư Đình, không lẽ anh vẫn luôn ăn cơm ở nhà ăn này sao?" Thời Niệm Ca ngồi xuống, tặc lưỡi nhìn quanh một lượt. Xung quanh vắng vẻ không một bóng người, ngay cả nhân viên phục vụ cũng rất thức thời đứng nép sau cây cột lớn không hề lên tiếng. "Chỗ này... có hơi quá xa hoa rồi đấy."

So với nhà ăn sinh viên chen chúc, nóng bức và ẩm ướt, nhà ăn chuyên dụng này có thể coi là thiên đường.

"Trước đây tôi chỉ là giáo sư thỉnh giảng nên chưa đến đây ăn bao giờ." Tần Tư Đình thản nhiên trả lời câu hỏi của cô, những ngón tay với khớp xương rõ rệt lật thực đơn tr.ên bàn, đặt ra trước mặt Thời Niệm Ca: "Muốn ăn gì?"

"Cái gì cũng được ạ." Thời Niệm Ca liếc nhìn thực đơn hai cái, không xem kỹ đã đẩy ng.uyên vẹn lại trước mặt Tần Tư Đình, dáng vẻ lười biếng không muốn gọi món: "Đừng cay quá là được ạ."

"Vậy thì ăn thanh đạm một chút."

Hai người đang nói chuyện, bất chợt, chiếc điện thoại của ai đó đặt tr.ên bàn vang lên hai tiếng, hai giây sau màn hình lại tối xuống. Thời Niệm Ca tò mò liếc nhìn, phát hiện đó là điện thoại của Tần Tư Đình. Cô cũng chẳng quan tâm anh có đồng ý hay không, trực tiếp cầm lấy ấn nút ng.uồn, đọc to từng chữ tin nhắn mới gửi đến:

"Tối kia ra ngoài nhé." Chỉ có mấy chữ ngắn ngủi, nhưng Thời Niệm Ca cảm thấy m.ình đọc lên nghe cứ kỳ kỳ thế nào ấy. Thấy ánh mắt đầy ẩn ý của người đàn ông nhìn sang, cô tiện tay xem luôn người gửi. "Người gửi là... Lệ Nam Hành... Ủa? Anh ta không phải đang ở Mỹ sao?"

"Ừm." Tần Tư Đình gật đầu, "Nam Hành và mọi người dạo này đã về Hải Thành rồi, tối kia em có muốn đi cùng tôi đến buổi tụ tập với họ không?"

Thời Niệm Ca: "......" Lần trước hai người anh em kia của Tần Tư Đình đã khiến cô khá là sợ hãi rồi.

"Nếu không muốn thì không cần đi." Như nhìn thấu sự lo lắng trong lòng cô, người đàn ông tiếp lời ôn nhu: "Chỉ là buổi tụ họp nhỏ giữa anh em thôi, đừng sợ, có tôi ở đây."

"Vậy thì... được thôi ạ." Thời Niệm Ca nghĩ một lát, dù sao buổi tối cũng không có việc gì, lại muốn ở bên cạnh Tần Tư Đình, nên thôi cứ đi theo chơi cho biết.

"Dạo này tâm trạng hai người bọn họ đều không được tốt lắm."

Thời Niệm Ca: "......" Vậy thôi chắc em không đi nữa đâu.

Tần Tư Đình nhìn gò má của người phụ nữ nhỏ bé bên cạnh, lúc thì lo âu lúc thì hớn hở, mọi biểu cảm đều không giấu được, anh bật cười trầm thấp: "Chỉ cần tâm trạng chúng ta tốt là được, không cần quan tâm đến họ."

Thời Niệm Ca: "......" Lệ Nam Hành và Mặc Cảnh Thâm có biết anh em tốt của m.ình là người như thế này không...

Tần Tư Đình gọi nhân viên phục vụ đến gọi hai ba món ăn. Có lẽ trước đó các giáo sư đã dùng bữa trưa xong rồi nên lúc này nhà hàng rất ít người, đầu bếp làm món rất nhanh và mang lên ngay lập tức. Thời Niệm Ca nhận lấy đôi đũa từ tay người đàn ông, nếm thử một miếng cá hấp trước. Thịt cá quế mềm mịn, tan ngay trong miệng, mang theo hương thơm nhàn nhạt của hành hoa. Có thể thấy đầu bếp ở đây thực sự có trình độ, đúng là đội ngũ đầu bếp hàng đầu trong nước.

"Ngon không?" Tần Tư Đình dừng tay chưa động đũa vội, anh nhìn Thời Niệm Ca gắp một miếng thịt cá bỏ vào miệng rồi nheo mắt lười biếng, ánh mắt anh càng thêm thâm thẳm, vẻ mặt bình thản cuối cùng cũng gợn lên chút sóng lòng. Giống hệt như... một chú mèo nhỏ dưới ánh mặt trời.

Thời Niệm Ca đặt đũa xuống, gật đầu lia lịa như giã tỏi: "Ngon ạ! Anh nếm thử đi, tuy vẫn không bằng đầu bếp ở khách sạn lớn bên ngoài nhưng cũng thuộc loại đặc biệt ngon đấy."

"Em và Nhạc Nhạc dọn qua ở cùng tôi thì ngày nào cũng có thể được ăn món do đầu bếp cấp sao làm." Không ngờ câu nói của người đàn ông bên cạnh lại lập tức kéo chủ đề quay về chuyện của một tiếng trước.

"...... Giờ chẳng phải đang rất tốt sao, anh và Nhạc Nhạc với em ngày nào cũng có thể gặp mặt mà." Thời Niệm Ca không biết m.ình nghĩ gì, có lẽ là do đã độc lập quá lâu, cô không dám là người đầu tiên phá vỡ sự cân bằng thân mật khó khăn lắm mới gây dựng lại được này, hoặc cũng có thể trong lòng vẫn còn chút gánh nặng. Tóm lại, khi chưa hoàn toàn nghĩ thông suốt thì việc duy trì trạng thái hiện tại đối với cô đã là điều không dễ dàng gì.

"Nhạc Nhạc cần bố." Tần Tư Đình không tán thành quan điểm của cô gái, thần thái tập trung và nghiêm túc: "Tôi cũng cần em."

"......"

"Để em suy nghĩ thêm đã." Thời Niệm Ca bị giọng nam trầm thấp của Tần Tư Đình rót vào tai đến mức ngứa ngáy không chịu nổi, lòng mềm nhũn ra: "Tần Tư Đình, nhưng anh cũng biết đấy, q.uan h.ệ của chúng ta vẫn chưa khôi phục lại như xưa, giờ lại có thêm Nhạc Nhạc, con bé còn nhỏ, em nghĩ chúng ta cần thêm thời gian để xử lý chuyện này. Hơn nữa, chẳng lẽ nhà anh đón chủ nhân mới mà không cần trang trí lại nhà cửa sao? Không cần làm thêm một p.h.òng cho trẻ em sao? Con gái anh mà biết là sẽ giận dỗi đấy nhé!"

Đôi mắt thâm trầm của Tần Tư Đình nhìn thẳng vào biểu cảm tinh nghịch và lém lỉnh của cô gái, kiên nhẫn đợi cô nói xong: "Chúng ta đây không gọi là khôi phục q.uan h.ệ, mà gọi là tái thiết lập q.uan h.ệ."

"Vậy thì dù có là tái thiết lập q.uan h.ệ đi nữa thì cũng đâu có thân mật đến mức phải ở chung chứ?"

"Thế nào mới tính là thân mật?" Người đàn ông hỏi ngược lại.

"......" Thời Niệm Ca cứng họng.

"Về mặt y học, q.uan h.ệ thân mật chỉ việc giữa hai người khác giới tiến hành ——"

"Tần Tư Đình, ở đây còn có người khác đấy..." Thời Niệm Ca giật m.ình, vội đưa tay định bịt lấy vế sau trong miệng người đàn ông, không ngờ cổ tay đã bị bàn tay lớn của anh nắm lấy kéo ra sau, cả người cô đổ nhào về phía Tần Tư Đình.

Giây tiếp theo, đôi môi mỏng hơi lạnh của người đàn ông đột ngột áp tới, chuẩn xác chiếm lấy bờ môi mang sắc anh đào của cô gái.