CHƯƠNG 49
Tần Tư Đình xử lý xong bệnh nhân cuối cùng, anh thu dọn toàn bộ tài liệu tr.ên tay rồi nhìn sang Thời Niệm Ca – người đã ngồi bất động một tư thế duy nhất kể từ khi buổi khám chiều bắt đầu.

Chân mày khẽ nhướng, anh nhìn chằm chằm người bên cạnh một lúc lâu, rồi đột ngột đưa tay ra.

"Ghi chép những gì rồi?" Không đợi Thời Niệm Ca kịp phản ứng, những ngón tay thon dài đã trực tiếp vươn tới cuốn sổ cô đang nắm chặt, không tốn chút sức lực nào đã rút được nó về phía m.ình.

...

"Tần Tư Đình." Ngay khi người đàn ông mặc áo blouse trắng lật xem cuốn sổ, Thời Niệm Ca đột ngột trầm giọng gọi tên anh.

"Tiêu đề dòng đầu tiên ở trang thứ nhất có lỗi sai, đoạn ký hiệu y học ở giữa trang thứ hai dùng ngược hết cả, phần cuối..."

"ng.uyên nhân trạng thái chiều nay của tôi như thế nào, chẳng lẽ anh không biết sao?" Như thể cuối cùng cũng bừng tỉnh, Thời Niệm Ca đột ngột xoay người đối diện với Tần Tư Đình, đôi mắt trong veo như nai con tràn đầy vẻ hoang đường và không thể tin nổi: "Tần Tư Đình, buổi trưa anh có ý gì? Anh quên những lời anh từng yêu cầu tôi trước đây rồi sao? Tần Tư Đình, chúng ta đã chia tay rồi, tôi có lỗi trước và tôi đã xin lỗi anh rồi, tôi cũng làm theo yêu cầu của anh là tránh xa anh ra, vĩnh viễn không làm phiền anh, nhưng còn anh thì sao? Dựa vào sức mạnh tư bản để mua đứt cổ phần Thời Đạt, tôi nhận; bắt tôi quay lại đi học, tôi nhận; làm cố vấn của tôi, tôi cũng nhận. Tại sao anh còn phải làm khó tôi, làm khó Lưu Giai Húc, thậm chí là... làm ra những chuyện vô lý và không thể hiểu nổi vào buổi trưa hôm nay!"

"Chia tay là cô nói, tôi chưa từng nói."

"Anh!"

"Thời Niệm Ca, tôi không trả lời tin nhắn của cô, cũng không đồng ý với quyết định chia tay của cô." Tần Tư Đình đặt cây b.út máy xuống, nhìn thẳng vào mắt Thời Niệm Ca, ánh mắt như muốn nhìn thấu tâm can, mang theo một sức mạnh lay động lòng người: "Thời Niệm Ca, nhiều chuyện để sau hãy nói, tôi đã hiểu lầm cô một lần, không cho phép bản thân hiểu lầm cô thêm lần nữa."

"Cái gì cơ?"

Thời Niệm Ca thực sự không biết người đàn ông trước mặt đang nói cái quái gì. Bản thân bị chiếm tiện nghi một cách không rõ ràng, mà người đàn ông này lại chẳng có lấy một lời giải thích tử tế, bộ dạng cao lãnh cấm dục kia thực sự khiến người ta phát bực. Rõ ràng cô đang thảo luận về nụ hôn mập mờ buổi trưa và việc hai người rốt cuộc đã chia tay hay chưa kia mà.

"Tần Tư Đình, chia tay là chuyện từ một phía, tôi nói chúng ta chia tay thì tức là chia tay rồi!"

"Cô thích tôi, tại sao không tiếp tục?" Lời cô chưa dứt, bàn tay rộng lớn của người đàn ông đột ngột vươn tới nắm lấy cổ tay mảnh khảnh của cô, dùng lực kéo cô ra khỏi p.h.òng khám.

"Anh làm gì thế?... Tần Tư Đình tôi yêu cầu anh buông tôi ra!"

"Đi theo tôi đến một nơi, tôi sẽ cho cô một lời giải thích."

"Có gì thì quay lại p.h.òng khám mà nói, anh làm cái gì thế này!"

Chưa nói dứt câu, cô đã bị người đàn ông kéo loạng choạng đến trước thang máy khu trung tâm tầng 16, chớp mắt anh đã nhấn nút thang máy.

"Anh làm gì vậy? Tần Tư Đình anh buông tôi ra, tôi không đi với anh!" Thời Niệm Ca nóng nảy, nhất thời không kiểm soát được ngữ khí và âm lượng, tiếng tranh cãi của hai người vừa vặn đủ để tất cả bác sĩ và y tá ở quầy hướng dẫn nghe thấy.

Trong phút chốc, cả dãy hành lang tầng 16 đột nhiên im phăng phắc.

Mọi người đều thò đầu ra, những ánh mắt tò mò ngay lập tức đổ dồn về phía Thời Niệm Ca và Tần Tư Đình.

Thời Niệm Ca cố ý dời mắt không nhìn vào đôi mắt thâm trầm của người đàn ông cao lớn trước mặt, cổ tay cô ra sức vặn vẹo trong lòng bàn tay anh, dù không thể thoát ra được nhưng cũng thể hiện rõ sự miễn cưỡng của m.ình lúc này.

"Anh làm cái gì thế! Mau buông cô ấy ra!" Chưa đợi Thời Niệm Ca có hành động tiếp theo, phía sau hai người đột nhiên lao ra một bóng người, chớp mắt đã chạy tới chắn ngang giữa hai người.

"Lưu Giai Húc, tôi—"

"Tôi biết rồi, Niệm Niệm bạn đừng sợ, tôi sẽ không để bất cứ ai bắt nạt bạn đâu." Lưu Giai Húc vẻ mặt chính nghĩa lẫm liệt, ánh mắt kiên định nhìn về phía Thời Niệm Ca đang há miệng chưa kịp nói hết câu: "Ngay từ lúc tr.ên lớp tôi đã nói với bạn rồi, vị giáo viên này chỉ là hạng cầm thú mang vẻ ngoài đạo mạo thôi. Hôm nay bao nhiêu người chúng tôi ở đây đều nhìn thấy bộ dạng anh ta ép buộc bạn, bạn không cần phải sợ!... Tôi đã biết tại sao buổi sáng thái độ của bạn với tôi lại bất thường như vậy, chắc chắn cũng liên quan đến tên cầm thú này. Niệm Niệm, đợi tôi đưa bạn về, chúng ta cùng lên p.h.òng đào tạo phản ánh hành vi ép buộc của tên cầm thú này, dù anh ta có một tay che trời cũng không thể thay đổi sự thật là anh ta ép buộc và xâm phạm bạn!"

"Buông tay." Tần Tư Đình đột nhiên thốt ra từng chữ, giọng nói lạnh lẽo cho thấy tâm trạng anh lúc này không hề tốt chút nào.

"Tôi cứ không đấy!" Lưu Giai Húc vốn rất cao, vóc dáng chơi bóng rổ lâu năm so với Tần Tư Đình cũng chẳng kém cạnh là bao... Trong nhất thời không khí giữa hai người trở nên vô cùng căng thẳng.

"Niệm Niệm, bạn đừng bị anh ta đe dọa, tôi đánh nhau cũng giỏi lắm, tôi sẽ bảo vệ bạn như một kỵ sĩ—" Lưu Giai Húc đặt tay lên chỗ Tần Tư Đình đang nắm cổ tay Thời Niệm Ca, quay sang nhìn cô gái đang cúi đầu, ánh mắt đầy vẻ an ủi, nhưng không ngờ Thời Niệm Ca đột nhiên hét lớn.

"Tất cả các người buông tay ra cho tôi!" Giọng của cô gái vang vọng khắp hành lang yên tĩnh đầy mùi thuốc sát trùng.

Theo phản xạ, Lưu Giai Húc giật m.ình buông tay trước, mấp máy môi vẻ lúng túng: "Niệm Niệm..."

Ngay sau đó, Tần Tư Đình cũng buông tay, nhưng ánh mắt không hề rời khỏi cô gái trước mặt dù chỉ một chút.

"Tần Tư Đình, bây giờ tôi cũng chẳng muốn nghe lời giải thích của anh nữa. Anh nói anh không muốn hiểu lầm tôi, được, mời anh điều tra rõ ràng cái gọi là hiểu lầm của anh rồi hãy đến tìm tôi. Tôi không muốn bị cưỡng hôn một cách mập mờ rồi còn bị kẻ cưỡng hôn kéo đi lung tung để nghe cái gọi là lời giải thích của anh ta... Còn chuyện chia tay, lúc nãy anh cũng thừa nhận rồi, hai chúng ta bây giờ chẳng còn q.uan h.ệ gì nữa. Cho nên, bây giờ tôi cầu xin anh hãy tránh xa cuộc sống của tôi ra, để tôi yên ổn hoàn thành quãng đời sinh viên, rồi trả lại Thời Đạt cho tôi, có được không?" Thời Niệm Ca nhìn thẳng vào mắt người đàn ông, từng chữ từng chữ không hề nhượng bộ: "Thời Đạt là tất cả của tôi, nó rất quan trọng với tôi."

Chưa đợi những người có mặt kịp phản ứng, cô gái đã kết thúc cuộc đối thoại không mấy gay gắt này, nhanh chân chạy về p.h.òng khám lấy túi xách của m.ình, rồi xoay người đi thẳng về phía lối cầu thang.

"Ơ, Niệm Niệm, bạn..." Lưu Giai Húc còn chưa kịp thoát khỏi cú sốc từ những lời nói của Thời Niệm Ca, chớp mắt đã thấy cô mím môi quay đầu đi về phía cầu thang bộ, liền vô thức đưa tay định ngăn lại.

"Đúng rồi, còn Lưu Giai Húc nữa... Tôi rất xin lỗi vì chuyện này đã kéo cậu vào." Như chợt nhớ ra điều gì, Thời Niệm Ca ngoan ngoãn dừng lại, đối diện với Lưu Giai Húc, cố gắng nặn ra một nụ cười không quá gượng gạo: "Buổi sáng tôi đã nói với cậu rồi, hãy tránh xa tôi ra một chút, tôi là người rất không biết kết bạn... Hơn nữa, tôi cũng không cần kết bạn gì cả, vốn dĩ tôi chỉ có một m.ình thôi."

...

Vốn dĩ cô chỉ có một m.ình. Một Thời Niệm Ca chỉ muốn bảo vệ Thời Đạt và Nhạc Nhạc.

...