CHƯƠNG 76
“Vừa nãy chưa muốn đi, giờ con muốn rồi,” Thời Khả Nhạc vặn vẹo ngón tay, dừng một chút rồi lại hét lên với hắn, “Con muốn mami đi cùng con.”

“Nghĩ hay nhỉ,” Từ Chí Hiên bị sự tính toán của con bé làm cho buồn cười, hắn hất cằm chỉ về một góc p.h.òng, “Nhà vệ sinh ở kia, tự đi đi. Sáu bảy tuổi rồi, nếu không phải bại não thì ít nhiều cũng phải có khả năng tự chăm sóc bản thân chứ.”

Thời Niệm Ca cúi nhìn cô nhóc trong lòng, thấy bé quả thực có vẻ đang nhẫn nhịn, liền đứng dậy trước một bước, dắt bé đi về phía nhà vệ sinh ở góc p.h.òng.

“Con vào đi, mami đợi con ở ngoài.”

Thời Khả Nhạc ngoan ngoãn gật đầu, bóp nhẹ tay mẹ một cái rồi quay người vào trong, đóng cửa lại.

“Thời Niệm Ca, bao giờ Tần Tư Đình mới đến?”

Thời Niệm Ca xoay người, đối diện với đôi mắt híp lại đầy ý cười của Từ Chí Hiên, im lặng không đáp.

“Tôi đã đi đến bước đường này thì chưa từng nghĩ m.ình sẽ rút lui êm đẹp,” Từ Chí Hiên rít một hơi thuốc sâu, tiện tay dí tắt điếu thuốc còn một đoạn ngắn vào gạt tàn, giọng điệu bất cần tiếp lời, “đ.ụng đến gia sản của tôi, thằng nhóc đó tưởng tôi hiền lành chắc? Lão tử nếu không có chút bản lĩnh thì sao có thể ngồi vào vị trí ngày hôm nay?”

“Những đồng tiền đó của ông từ đâu mà có, tự ông là người rõ nhất.” Thời Niệm Ca bình thản trả lời, nhưng trong lòng lại không ngừng tính toán thời gian.

Hiện tại dưới lầu không có một tiếng động nào, chắc hẳn quan khách đã được sơ tán hết, bên ngoài có lẽ đều là người của Từ Chí Hiên đưa tới. Tần Tư Đình dù có đến thì e là cũng không nắm chắc phần thắng để đưa cả Nhạc Nhạc và cô ra ngoài.

Nhưng mà, Từ Chí Hiên đào đâu ra nhiều trợ thủ như vậy? Tên nào trông cũng cao lớn lực lưỡng, nhìn thoáng qua không giống người bản xứ cho lắm.

Hơn nữa, lúc nãy Nhạc Nhạc trước khi vào nhà vệ sinh đã bóp tay cô...

“Thả Nhạc Nhạc ra trước đã, ông có yêu cầu gì cứ việc đưa ra.”

“Yêu cầu?” Từ Chí Hiên như vẻ đầy hứng thú, cuối cùng cũng chống cái thân hình bụng phệ đứng dậy khỏi sofa, đi đến bên cạnh cô, giọng nói quái gở, “Cô giao lại toàn bộ bằng chứng phạm tội cho tôi, để Thời Đạt và Tần thị đều thuộc về tôi, thấy thế nào?”

“Rầm!”

Lời chưa dứt đã bị một tiếng động lớn vang lên ở cửa p.h.òng cắt đứt. Thời Niệm Ca nhìn về phía cửa, ánh mắt đóng đinh tại đó. Cánh cửa đóng chặt đã bị phá từ bên ngoài. Bóng hình cao lớn tuấn tú lặng lẽ đứng đó, toàn thân toát ra khí chất lạnh lẽo trầm mặc.

“Tần Tư Đình...”

Từ Chí Hiên nhanh tay lẹ mắt tóm lấy người đẹp trước mặt, gương mặt thoáng qua một tia hoảng hốt.

“Thằng nhóc, cuối cùng cũng đến rồi?” Giọng điệu hắn đột ngột trở nên hung ác, “Tôi vừa mới bàn điều kiện với Niệm Niệm xong, chỉ cần các người giao những bằng chứng đã thu thập được cho tôi, đưa Thời Đạt và Tần thị cho tôi, tôi sẽ thả hai người đi, thấy sao?”

“Thả họ ra, Thời Đạt và Tần thị đều thuộc về ông.” Giọng người đàn ông rất nhạt, từng chữ một, lạnh và trầm.

Từ Chí Hiên sững sờ, dường như không tin nổi Tần Tư Đình – kẻ đã dây dưa với m.ình bấy lâu nay – lại dễ dàng buông xuôi như vậy.

“Cơ hội tốt như vậy, Từ tổng đừng nên lãng phí.” Thời Niệm Ca lên tiếng nhắc nhở, thần sắc bình tĩnh.

Tần Tư Đình dám nói vậy, e là đám người bên ngoài căn p.h.òng đã được giải quyết đến tám chín phần rồi. Câu nói này chỉ là một cái bẫy, có cắn câu hay không là tùy vào việc hai người họ "thêm dầu vào lửa" như thế nào.

“Dựa vào đâu mà tôi phải tin những gì cậu nói là thật?” Quả nhiên, Từ tổng nôn nóng lên tiếng trước.

Tần Tư Đình nghe vậy, nhận lấy một phong thư và một xấp giấy mỏng từ tay người đi cùng phía sau, giơ lên qua bức tường người do đám bảo vệ của Từ Chí Hiên tạo thành, nói lớn: “Trong phong thư này là bằng chứng phạm tội của ông, số còn lại là văn bản chuyển nhượng cổ phần của Thời Đạt và Tần thị. Hiện tại người đại diện tạm thời của Thời Đạt là tôi, tôi đã ký tên xong cả rồi. Ông qua đây, giao Thời Niệm Ca cho tôi, tôi sẽ đưa tài liệu cho ông.”

“...” Từ tổng lau mồ hôi tr.ên trán, quay đầu nhìn thuộc hạ thân tín đứng sau, thấy đối phương khẽ gật đầu không dễ nhận ra, lão mới nén lại sự nôn nóng và bất an trong lòng, lôi Thời Niệm Ca từng bước đi về phía cửa.

Một bước, Hai bước, Ba bước...

Cho đến khi chỉ còn cách hai bước chân, lão dừng lại, cảm giác bất an trong lòng ngày càng mãnh liệt.

Thời Niệm Ca nhìn gương mặt trong gang tấc, đọc được sự trấn an trong mắt anh. Dù đã ép bản thân phải bình tĩnh đến cực điểm, đầu ngón tay cô vẫn không ngừng run rẩy.

“Tần...”

Từ Chí Hiên vừa định nói gì đó, mới phát ra được một âm tiết thì từ cửa sổ đột ngột nhảy vào một bóng người vạm vỡ, tiếng ầm ầm cũng từ xa tiến lại gần.

“Mau đi thôi! Cảnh sát đến rồi!”

Thời Niệm Ca không kịp quay đầu, thấy Tần Tư Đình mặt lạnh lùng đột ngột sải bước chạy về phía m.ình, cơ thể cô theo bản năng cũng muốn dùng sức hất văng cổ tay đang bị siết chặt để chạy về phía anh.

...Nhưng ngay giây trước khi sắp chạm vào anh, cô đã bị một lực lớn kéo mạnh trở lại.

“Muốn chạy sao?!” Từ Chí Hiên đã hoàn hồn, gương mặt dữ tợn, lão siết chặt đầu cô, hành động đầy đ.i.ê.n cuồng, “Trả lời lão tử mau, tại sao A Đồ Thái lại bảo cảnh sát đến!”

“Buông ra!” Thời Niệm Ca cố nén đau, đột ngột cắn mạnh vào tay gã đàn ông đang túm tóc m.ình.

“A!” Từ Chí Hiên đau đớn, một tay buông cô ra nhưng tay kia lập tức xoay hướng, vòng qua cổ cô, siết chặt lấy cổ họng, cánh tay dùng lực thắt lại: “Chạy cái con khỉ, muốn ch.ết thì ch.ết cùng nhau!”

Cảm giác ngạt thở ập đến, mặt Thời Niệm Ca đỏ gay. Gã đàn ông phía sau thần trí như đã mất sạch, trong mắt hiện rõ ý đồ tàn độc muốn gi.ết ch.ết cô tại đây, hành động thô bạo và mạnh bạo, cánh tay liên tục thắt chặt lấy chiếc cổ trắng ngần.

Thời Niệm Ca dùng hai tay cào cấu cánh tay đang siết chặt trước mặt, cánh mũi khó nhọc hít thở những luồng khí yếu ớt, miệng hơi há ra, mắt hoa lên nhưng vẫn đấu tranh nhìn người phía trước.

“Tần...” Một âm tiết nơi cổ họng còn chưa kịp phát ra, giây tiếp theo, người đàn ông trước mặt đột ngột giơ cánh tay lên.

“Đoàng đoàng đoàng!”

Tiếng sú.ng vang dội trong p.h.òng. Từ Chí Hiên đang giữ chặt Thời Niệm Ca, không kịp né tránh, viên đ.ạn lướt qua gò má cô gái, găm sâu vào bả vai béo phệ của lão.

Trong phút chốc, tiếng gào thét thảm thiết của Từ Chí Hiên lấn át cả tiếng máy bay ầm ầm và tiếng gió ngoài cửa sổ, cánh tay đang siết cổ cô cũng tức khắc mất sạch sức lực.

“Niệm Niệm, qua đây!” Tần Tư Đình một tay thay băng đ.ạn, lên đ.ạn, đôi mày nhíu chặt, sải bước tới. Những người phía sau anh cũng ùa lên, giao chiến với đám bảo vệ trong p.h.òng.

Đám bảo vệ này vừa bị sú.ng trong tay Tần Tư Đình hạ gục ba bốn tên. Khoảnh khắc tiếng sú.ng vang lên, Thời Khả Nhạc cũng nhân lúc hỗn loạn nhanh trí thoát khỏi sự kìm kẹp của tên bảo vệ bị trúng đ.ạn, chạy đến sau lưng ba. Bé đứng cạnh những người Tần Tư Đình mang tới, vẻ mặt lo lắng nhìn cô và vẫy tay.

“Mami!”

Thời Niệm Ca hít hà từng ngụm khí lớn, thấy Nhạc Nhạc đã đến khu vực an toàn, trái tim đang treo lơ lửng mới hơi hạ xuống. Cô bình tĩnh nhìn chuẩn thời cơ, dùng hết sức bình sinh một lần nữa chạy về phía Tần Tư Đình —

“Con khốn! A Đồ Thái, bắt lấy nó!” Từ Chí Hiên ngã gục tr.ên thảm nhung, bịt lấy xương bả vai bị thương, trân trối nhìn người phụ nữ trong tay loạng choạng chạy về phía cửa. Đám bảo vệ xung quanh đều bị người của Tần Tư Đình khống chế, nhất thời không ai giữ được cô, lão tức tối gào thét: “Nhanh! Nhanh lên! Người đâu!”

Nhưng lời còn chưa dứt đã bị thuộc hạ của A Đồ Thái lấy rẻ bẩn bịt miệng, lôi ra phía cửa sổ.

“Ồn ào quá,” A Đồ Thái nhảy từ máy bay xuống, leo qua cửa sổ vào p.h.òng, không quên ngoáy tai, “Đồ vô dụng, Lệ Nam Hành không có ở đây mà chỉ có một m.ình Tần Tư Đình cũng không xong.” Nói đoạn, hắn ta ra hiệu bằng mắt ra phía sau. Thuộc hạ nhận lệnh lập tức gật đầu, lao về phía người đàn ông đang đấu với vài tên bảo vệ ít ỏi còn lại trong p.h.òng.

Đám người phía sau ùa lên, A Đồ Thái nhấc chân, lững thững bước về phía một góc tối trong căn p.h.òng.

Thời Niệm Ca chạy được vài bước đến trước mặt Tần Tư Đình, bàn tay ấm áp khô ráo của anh ngay lập tức nắm chặt lấy bàn tay đẫm mồ hôi của cô, cánh tay mạnh mẽ khẽ nhưng kiên định ôm cô vào lòng.

“Tần Tư Đình...” Cô nhỏ giọng gọi tên anh.

“Tôi đây.”

Tần Tư Đình một tay ôm cô, tay kia nổ sú.ng thêm hai phát, hạ gục hai tên bảo vệ cuối cùng bên cạnh. Quay đầu lại, anh phát hiện hai người vô thức đã đi đến giữa p.h.òng, phía sau hiện rõ vài bóng đen. Trong cuộc hỗn chiến, chúng mang vẻ mặt gian hiểm, chậm rãi tiến về phía hai người.

“Tần thiếu, hai kẻ vô dụng vừa rồi... chắc không làm tiêu tốn hai viên đ.ạn cuối cùng trong khẩu sú.ng kia chứ.” Tên cầm đầu dùng ánh mắt ra hiệu vào khẩu sú.ng Tần Tư Đình đang nắm chặt, đưa tay bẻ cổ phát ra tiếng rắc rắc khiến Thời Niệm Ca rùng m.ình.

Cô quay đầu nhìn Tần Tư Đình bên cạnh. Trong đôi mắt lạnh lẽo của anh đã kết đầy băng giá.

“Ha ha, Tần thiếu bớt giận, chúng tôi và anh bạn Mặc Cảnh Thâm của anh đã giao thủ vài lần, chắc anh cũng biết chúng tôi yêu nhất là chiến đấu công bằng,” tên đó dang hai tay, xòe năm ngón, nói tiếng bản địa không chuẩn lắm, mang đậm âm hưởng ngoại quốc, “Thế này đi, cấp tr.ên của tôi nói, chỉ cần anh đánh giáp lá cà thắng được ba người chúng tôi, chúng tôi sẽ để anh và Thời tiểu thư đi.”