Chương 5
“Chuyện gì thế này, Mặc tổng và thiếu gia nhà họ Tần cùng đến à?” Trong đám đông có người thốt lên kinh ngạc.

Cả hội trường lập tức xôn xao hẳn lên.

“Công tử nhà họ Tần bao giờ mới tham dự mấy buổi tiệc loại này chứ, hôm nay gió thổi chiều nào mà cả hai vị đại gia này đều xuất hiện thế?”

“Chẳng phải sao — hôm nay là ngày lành th.áng tốt gì không biết —”

“Nhà họ Hàn tối nay đúng là nở mày nở mặt quá rồi.” Đám đông bắt đầu sôi sục, ánh mắt không tự chủ được mà bị thu hút bởi hai bóng dáng cao quý kia.

Thời Niệm Ca cũng đã nhìn thấy, nhìn thấy ngay từ cái nhìn đầu tiên khi hai người bước vào.

Đường nét bóng lưng quen thuộc đó, bộ vest đen mặc tr.ên người anh thật đẹp, rũ bỏ vẻ thanh lãnh xa cách khi mặc áo blouse trắng, thay vào đó là một chút lạnh lùng đầy cấm dục.

Vẫn là Tần Tư Đình đó, bất kể lúc nào cũng là tiêu điểm của mọi người.

Thời Niệm Ca cầm ly champagne đã uống cạn một nửa, đứng chôn chân tại chỗ, ánh mắt nhìn chằm chằm không rời, không thốt nên lời.

Tr.ên chiếc ly pha lê trong suốt in hằn dấu môi nhạt của cô gái, màu anh đào, rất đẹp.

Lúc này ở phía bên kia, Hàn lão gia tử ở tầng hai nghe người hầu báo tin nói hai nhà Tần Mặc đều đã đến, lập tức vui mừng khôn xiết, chẳng đợi tiệc bắt đầu đã vội vã xuống lầu đích thân đón tiếp hai người.

“Tối nay có thể mời được Mặc tổng và Tần... bác sĩ Tần, tệ xá thật là bừng sáng, thật là vinh dự quá!” Hàn lão gia tử mặt mày rạng rỡ, vội vàng đi tới trước mặt hai vị thiếu gia nhà họ Tần và họ Mặc.

“Nghe danh nhà họ Hàn dạo này tài lộc dồi dào, Mặc mưu cũng đến để xin chút hơi hướm tốt lành.” Mặc Cảnh Thâm khẽ nhếch môi, đôi mắt đen sâu thẳm không thấy đáy.

Tần Tư Đình không cảm xúc đứng bên cạnh Mặc Cảnh Thâm, lạnh nhạt quan sát, không lên tiếng.

“Đâu có đâu có, có sự hiện diện của Mặc tổng và bác sĩ Tần mới là niềm vui lớn nhất của nhà họ Hàn chúng tôi!” Hàn lão gia tử nghe xong càng thêm đắc ý, đôi mắt đ.ục ngầu cười híp lại thành một đường chỉ.

Ý của Mặc tổng là đang khen ngợi nhà họ Hàn, biết đâu sau tối nay, nhà họ Hàn còn có thể giành được cơ hội hợp tác với Mặc thị cũng nên.

Nghĩ đến đây, Hàn lão gia tử sướng rơn trong lòng, ánh mắt nhìn những người xung quanh cũng nhiễm thêm một tầng khinh khỉnh và coi thường.

“Quá khen rồi.” Mặc Cảnh Thâm mỉm cười, “Tối nay là sân nhà của họ Hàn, Mặc mưu chiếm hết hào quang thì không hay cho lắm.” Nói xong, Mặc Cảnh Thâm gật đầu với Hàn lão gia tử, không nán lại lâu, xoay người đi về phía góc đại sảnh có đặt sofa.

Hàn lão gia tử đỏ mặt, vẻ mặt nịnh bợ tiễn hai người đi tới đó, xoay người liền nháy mắt ra hiệu cho đứa cháu trai đang đứng xem náo nhiệt trong đám đông.

Hàn thiếu lúc này đang tựa vào tủ rượu đặt champagne, tay trái ôm một thiên kim tiểu thư không rõ con nhà ai, cúi đầu nói thầm vào tai cô gái vài câu, cô gái lập tức thẹn thùng rúc vào l.ồ.ng ng.ực rắn chắc của người đàn ông, khiến anh ta bật cười sảng khoái.

Nhận được ánh mắt cảnh cáo của lão gia tử, Hàn Thiên Viễn mới không nhanh không chậm buông cánh tay đang ôm eo thon của cô gái ra, đưa tay lên đầu vẫy vẫy, tiện tay cầm một ly vang đỏ, xoay người đi tới ngồi xuống với vẻ bất cần đời.

“Mặc tổng, Tần tổng thật là có nhã hứng, hay là để tôi bồi hai vị vài ly?” Hàn công tử nở một nụ cười nhạt nhẽo, ánh mắt nhìn chằm chằm vào đôi đồng tử âm u của Mặc Cảnh Thâm, như muốn nhìn thấu một lỗ hổng tr.ên người đối phương.

Mặc Cảnh Thâm tiếc rẻ cả một ánh nhìn, đôi mắt sâu thẳm như đại dương tối tăm, không đáp lời.

“Nhã hứng tốt hay không, chẳng lẽ không nhìn ra sao?” Tần Tư Đình ngồi tr.ên chiếc sofa đơn bên cạnh, đáy mắt thoáng nụ cười giễu cợt, “Ánh mắt Hàn thiếu không được tốt cho lắm nhỉ.”

“Ồ, xem ra là tôi đến nhầm chỗ rồi.” Hàn Thiên Viễn thấy hai người đầy vẻ mất kiên nhẫn, nếu không phải vì lão gia tử nhà m.ình, vốn dĩ anh ta cũng chẳng muốn đến đây chuốc lấy sự mất mặt, “Hai vị công tử cứ tự nhiên dùng bữa và uống rượu nhé! Hàn mưu xin phép đi tiếp đãi các vị khách khác.” Nói xong liền biết điều rời đi, không tiếp tục mặt dày bám trụ ở đó.

“Tối nay tôi đã đẩy lùi hai ca phẫu thuật để bị cậu kéo từ xa đến đây chỉ để xem cậu trút giận cho người phụ nữ của m.ình à?” Tần Tư Đình cười nhạo, “Tôi cứ tưởng vừa rồi sẽ được xem một màn kịch hay, thế này thì tính là cái gì?”

Tần Tư Đình nghiêm túc suy nghĩ hai giây, đột nhiên ngẩng đầu, cười khẩy với vẻ mặt đầy khách quan: “E là ngay cả một lời cảnh cáo nhỏ dành cho nhà họ Hàn cũng chẳng đáng gọi tên.”

Mặc Cảnh Thâm tự m.ình uống ly vang đỏ mà người hầu vừa đưa tới, đôi mắt âm u đảo quanh đại sảnh, vẫn không đáp lời.

Không khí xung quanh có một khoảnh khắc im lặng, cho đến khi Mặc Cảnh Thâm đột ngột lên tiếng: “Muốn xem kịch à?”

“Chứ sao?” Tần Tư Đình cười gằn.

“Kịch thì có đấy, chỉ là không biết có diễn lên trò trống gì không.”

Tần Tư Đình nhướng mày, vẻ mặt tò mò, không nói gì.

“Thời Niệm Ca hôm nay cũng có mặt.” Mặc Cảnh Thâm đặt ly rượu xuống, tiếp tục thong thả nói, “Chắc là đến tìm người.”

Thân hình Tần Tư Đình không nhúc nhích, dường như có một khoảnh khắc cứng đờ, nhưng cũng chỉ là trong thoáng chốc.

“Liên quan gì đến tôi, chẳng lẽ tôi không phản hồi thì chuyện này không thể khép lại được sao?”

“Có khép lại được hay không, chẳng lẽ cậu không rõ?” Mặc Cảnh Thâm buông một câu, liếc nhìn người đàn ông tr.ên chiếc sofa đơn.

Tần Tư Đình im lặng, đứng thẳng dậy chỉnh lại vạt áo sơ mi hơi nhăn, sau đó trực tiếp bước ra khỏi đại sảnh buổi tiệc.

Mặc Cảnh Thâm lạnh nhạt quan sát, đôi mắt tối sầm lại, không nói gì.

...

Thời Niệm Ca vẫn luôn đứng cạnh bàn đặt champagne và vang đỏ để quan sát góc của Mặc Cảnh Thâm, thỉnh thoảng có vài công tử nhà giàu hoặc giám đốc công ty đi tới, cô cũng mỉm cười chào hỏi vài câu.

Thấy Tần Tư Đình lúc này đi ra ngoài, Thời Niệm Ca thoáng chút do dự, cuối cùng vẫn như thỏa hiệp mà nhấc tà váy rảo bước nhanh về phía khu vực nghỉ ngơi.

“Mặc tổng.” Thời Niệm Ca tiến lại gần, khóe môi nở một nụ cười chuẩn mực, “Đã lâu không gặp.”

Mặc Cảnh Thâm gật đầu, dường như không ngạc nhiên khi cô đi tới, liếc nhìn cô một cái, không lên tiếng.

“Tôi có thể ngồi không?”

“Tùy ý.”

Thời Niệm Ca không ngờ thái độ của Mặc Cảnh Thâm lại lạnh nhạt đến vậy, tuy có chút ngượng ngùng nhưng vẫn ngồi xuống.

“Thú thực, mục đích tôi đến buổi tiệc hôm nay là vì Mặc tổng.” Thời Niệm Ca khẽ nói, “Không biết Mặc tổng có nhận định đặc biệt nào về Thời Đạt không, tôi muốn cùng Mặc tổng thảo luận một chút.”

“Cô nên gọi điện thoại, hoặc là vừa rồi — đi bộ qua đây.” Mặc Cảnh Thâm nghiêng đầu, “Nhận định thì cũng không hẳn, lần tới —”

“Tôi gọi điện thì Mặc tổng nhất định sẽ nghe máy sao?” Thời Niệm Ca phản bác lại một câu, từng chữ đều mang theo sự tinh khôn đặc thù của một thương nhân, nhưng lại không khiến người ta ghét bỏ, “Hay nói cách khác, Mặc tổng từ chối lời mời hợp tác của Thời Đạt là vì nhà họ Tần.”

Mặc Cảnh Thâm dường như không ngờ cô gái trước mặt lại nói thẳng thừng như vậy, anh nhìn sâu vào mắt cô, im lặng hai giây, khóe môi khẽ cười: “Cô rất thông minh.”

“Mặc tổng quá khen.” Cô gái trước mặt không kiêu ngạo cũng không tự ti.

“Thời tiểu thư.” Mặc Cảnh Thâm không gọi Thời Niệm Ca là Thời tổng, ngập ngừng hai giây, “Nếu ban đầu đã buông tay thì không nên xuất hiện trước mặt anh ấy nữa.”

Thời Niệm Ca nhìn người đàn ông trước mặt, cười nhạt, “Chỉ là hợp tác tr.ên thương trường thôi, Mặc tổng, tôi nghĩ điều này không liên quan đến tranh chấp cá nhân nào chứ?”

“Cũng phải, hèn chi ở hải ngoại đều nói Thời tiểu thư tinh minh can trường, làm việc không bao giờ dây dưa kéo dài, hôm nay Mặc mưu kiến thức được, quả thực đúng là như vậy.”

Một câu nói đầy tính châm chọc, Thời Niệm Ca trong phút chốc ngẩn ngơ xuất thần.

Giống như bị kéo vào một ký ức xa xăm nào đó.

Bên tai, tiếng ồn ào của buổi tiệc vẫn tiếp diễn, tiếng ly thủy tinh va chạm, tiếng cười nói của mọi người, tiếng di chuyển bàn ghế trộn lẫn vào nhau.

Âm thanh rõ ràng rất gần, nhưng tại sao nghe vào tai lại giống như truyền đến từ nơi xa xăm, cách biệt rất xa, rất xa.

“Năm đó... có phải đã xảy ra chuyện gì không?” Qua hồi lâu, Thời Niệm Ca mới tiếp tục lên tiếng, giọng nói rất nhẹ, hơi run rẩy, ánh mắt mờ mịt trống rỗng nhìn người đàn ông trước mặt.

Mặc Cảnh Thâm nhíu mày, rõ ràng không muốn trả lời trực diện vấn đề này, không lên tiếng.

Không khí im lặng trong giây lát.

Cho đến khi nửa ly rượu trong tay cạn sạch, khóe môi người đàn ông trước mặt mới chậm rãi hiện lên một tia lạnh lẽo, buông một câu như đùa cợt: “Thời tiểu thư, năm đó m.ình đã làm những gì, trong lòng cô tự hiểu rõ, hà tất phải đi hỏi người khác những chuyện không đâu như vậy.”

“Cái mạng nhỏ của cậu ấy suýt chút nữa đã bỏ lại nơi đó rồi, cậu ấy không nợ cô cái gì cả.”