CHƯƠNG 65
Trước khi vào Đại học Y Hải Thành năm ngoái, Thời Niệm Ca vốn định tìm cơ hội hẹn Quý Noãn ra để trực tiếp cảm ơn, nhưng khi liên lạc mới phát hiện Quý Noãn đã đi Anh từ trước đó không lâu, trợ lý cũng nói cô ấy sẽ không về trong thời gian ngắn, nên chuyện này cứ thế gác lại... Bây giờ nhớ lại, nghe giọng điệu của Tần Tư Đình, có lẽ giữa Quý Noãn và Mặc Cảnh Thâm đã xảy ra mâu thuẫn không nhỏ.

Còn về Lệ Nam Hành, vì bản thân Thời Niệm Ca năm năm qua đều ở Mỹ, chuyện của người anh em này cô không dám nói là biết hết, nhưng những chuyện lớn nhỏ xoay quanh anh ta và cô gái giả trai kia thì cô nắm rõ đến từng chi tiết, đặc biệt là vụ mấy ông cụ nhà họ Lệ đến căn cứ đuổi người, không thiếu một tin nào. Cách đây không lâu, khi gọi điện cho trợ lý ở Mỹ, cô còn vô tình nghe được chút chuyện phiếm về người anh em này của Tần Tư Đình, nghe nói Lệ Nam Hành đến tận bây giờ vẫn vấn vương cô gái đó không quên, chắc hẳn là đã nếm trải không ít khổ sở vì tương tư.

Tối nay không biết hai người này nhìn thấy cô và Nhạc Nhạc sẽ có cảm nhận gì. Tóm lại, chắc chắn là không mấy dễ chịu rồi.

...

Khi mẹ con Thời Niệm Ca chuyển xong nhà thì đã là buổi xế chiều.

Vì Thời Niệm Ca không quen có người lạ trong nhà, Tần Tư Đình dứt khoát không thuê bảo mẫu riêng, chỉ thuê hai người làm theo giờ chuyên nghiệp, mỗi ngày đến dọn dẹp theo giờ định sẵn. Còn căn biệt thự trống của nhà họ Thời thì để cho dì Hương và Văn Kha ở. Bình thường đến bữa, họ và Nhạc Nhạc cũng sẽ cùng ăn cơm và dọn dẹp với dì Hương, Văn Kha; Nhạc Nhạc tan học cũng sẽ được dì Hương dẫn sang nhà họ Thời chơi.

Thời Niệm Ca sắp xếp xong thùng đồ cuối cùng mà thợ chuyển từ nhà họ Thời sang, mới chậm rãi đi đến bên sofa. Dưới cái nhìn chằm chằm không rời mắt của bé Thời Khả Nhạc, cô lập tức đổ ập người xuống chiếc sofa lớn mềm mại.

"Nhạc Nhạc, đi rót cho mami cốc nước đi, cái lưng già của mami sắp gãy vì mệt rồi đây này." Thời Niệm Ca nghiêng đầu nhìn Nhạc Nhạc đang bò tới cạnh m.ình với vẻ tò mò, tr.ên mặt cô lộ ra biểu cảm đau đớn giả vờ.

Lời vừa dứt, những ngón tay thon dài đã đặt ly nước thủy tinh rót sẵn lên bàn trà, tr.ên đỉnh đầu thong thả truyền đến giọng nói của người đàn ông:

"Thể lực kém quá, sau này buổi sáng dậy sớm mà rèn luyện."

"......"

"Oa da! Nhạc Nhạc cũng muốn rèn luyện cùng ba ba!" Thời Khả Nhạc nghe vậy liền nhào thẳng vào lòng Tần Tư Đình, sau khi được bế lên thì ôm chặt lấy cổ anh không chịu buông, đôi mắt to như hạt nho chớp chớp liên tục, khiến Thời Niệm Ca dở khóc dở cười.

Rõ ràng là cơ thể của cô, vậy mà hai cha con này chẳng thèm bàn bạc lấy một câu đã dứt khoát quyết định xong xuôi như thế. Còn rèn luyện buổi sáng nữa chứ... Cô thực sự là vạn lần không thể dậy nổi.

"Tần Tư Đình, Mặc tổng và Lệ Nam Hành bao giờ thì qua? Trời sắp tối rồi, hay là để em đi gọt ít hoa quả gì đó để tiếp đãi nhé?" Thời Niệm Ca nhìn sắc trời ngoài cửa sổ sát đất, đang định đứng dậy đi vào bếp gọt hoa quả thì bị một bàn tay của người đàn ông ấn ngược trở lại một cách dứt khoát.

"Không cần, họ không cần tiếp đãi." Tần Tư Đình thản nhiên nói, liếc nhìn con đường nhỏ ngoài sân. Giây tiếp theo, hai chiếc xe màu đen và màu xanh dương quả nhiên men theo đường dẫn trước sân lao nhanh vào, tiếng động cơ gầm vang.

Thời Niệm Ca: "......" Đây là đội hình đến phá nhà đấy à...

Đúng như Thời Niệm Ca dự đoán, vài phút sau, hai bóng hình cao lớn lần lượt bước ra từ gara ngầm một cách tự nhiên. Cửa thang máy mở ra, họ đã có mặt tại p.h.òng khách tầng một.

"Này, tôi nói này, cậu tiếp đãi anh em tốt như thế đấy à?" Lệ Nam Hành vừa vào nhà đã bắt đầu gọi lớn, hoàn toàn không có dáng vẻ khách sáo, anh nhướng mày, lơ đãng nhìn quanh p.h.òng khách một vòng: "Khi nào qua chỗ tôi mà xem thế nào mới gọi là trang trí nhà cửa —— Cái quái... Thời Niệm Ca?!"

Dưới ánh mắt kinh ngạc đến mức suýt rơi tròng mắt của Lệ Nam Hành, Thời Niệm Ca chậm rãi đứng dậy từ sofa, cười ngượng ngùng không nói gì.

"Không thể nào..." Lệ Nam Hành thấy cô cũng chẳng có ý định giải thích gì, giọng càng lớn hơn, anh quay đầu nhìn Mặc Cảnh Thâm đang điềm tĩnh phía sau với đôi mắt không rõ cảm xúc, rồi xoay người sải bước về phía người anh em tốt đang đứng ở quầy bar: "Tôi nói này Tần Tư Đình, cái đ.m cậu cũng quá là ——"

"Ăn nói cho hẳn hoi."

Anh ta còn chưa kịp bước tới trước mặt Tần Tư Đình đã đột ngột bị một ánh mắt quét qua làm cho đứng hình tại chỗ, hồi lâu không hiểu chuyện gì: "Tôi bảo này, ở đây làm gì có trẻ con, toàn người lớn cả, sao lại không được nói (tục)?"

Thời Niệm Ca: "......" Ở đây thực sự có một đứa đấy.

Lệ Nam Hành cũng chẳng buồn quan tâm đến phản ứng của Tần Tư Đình và Thời Niệm Ca, tự m.ình nhìn quanh p.h.òng khách rộng lớn một lượt, rồi thong thả bước đến trước chân Thời Niệm Ca đang đứng cạnh sofa, che miệng ghé sát lại, nhưng âm lượng thì chẳng có ý định giảm đi chút nào: "Thời Niệm Ca, em cũng kém tắm quá đấy, cái gã này chỉ dùng cái nhà rách trang trí sơ sài thế này mà đã lừa được em về tay rồi à?"

"...... Đây là căn nhà chúng em từng ở cùng nhau hồi cấp ba, Lệ tổng ạ." Thời Niệm Ca khiêm tốn nhếch môi, cũng thản nhiên đáp trả lại: "Trang trí thế nào cũng là ý của em, không liên quan đến anh ấy."

Lệ Nam Hành: "......" Hiển nhiên là vợ chồng người ta đồng lòng rồi.

Tùy ý bẻ cổ một cái, Lệ Nam Hành tự m.ình bỏ qua chuyện đó, tìm một chỗ ở giữa sofa ngồi xuống, đưa mắt ra hiệu cho Mặc Cảnh Thâm đi theo.

Sau khi Mặc Cảnh Thâm ngồi xuống một cách đường hoàng, Lệ Nam Hành giống như đã chuẩn bị sẵn, lại bắt đầu một đợt bới lông tìm vết mới, anh khoanh tay cười hừ một tiếng: "Thế nào, đạo đãi khách của nhà các người là thế này à, không có đ.ĩa hoa quả hay khui chai vang đỏ gì sao?"

Dù thế nào trong lòng cũng phải thoải mái một chút mới về nhà được, chứ không thể nhìn Tần Tư Đình ôm được người đẹp về mà họ lại phải ôm một bụng tức và "cơm chó" đi về, hèn mọn lắm.

...

"Hoa quả ở trong tủ lạnh, rượu ở trong tủ rượu, muốn gì thì tự lấy, đừng có như trẻ sơ sinh không có tay thế." Tần Tư Đình trao cho Thời Niệm Ca – người đang đứng một bên có vẻ hơi câu nệ – một ánh mắt an ủi. Anh mắt nhìn thẳng đi về phía cô, khẽ vòng tay ôm lấy vòng eo mềm mại của cô gái, dẫn cô ngồi xuống chiếc sofa đơn bên cạnh: "Bữa tối em muốn ăn gì?"

Chưa kịp để Thời Niệm Ca lên tiếng, Lệ Nam Hành đang ngồi xem kịch lại xen vào: "Được đấy, dạy bảo tốt thật, kẻ mười năm không đ.ụng vào bếp núc mà giờ lại xuống bếp lần nữa rồi."

"Nút thắt tháo được là nhờ người buộc nút." Mặc Cảnh Thâm bình thản tiếp lời.

...

Vậy là Tần Tư Đình những năm qua đều không xuống bếp sao... Thế tại sao lần trước Nhạc Nhạc còn nói bé thích ăn mì mỡ hành do Tần Tư Đình làm?

Đúng lúc Thời Niệm Ca đang thắc mắc, ở lối cầu thang bỗng vang lên tiếng bước chân nhỏ đi dép lê lạch bạch. Chẳng mấy chốc, một bóng hình nhỏ bé mềm mại với mái tóc rối bù chạy từ cầu thang xuống, quen đường quen lối vòng qua quầy bar chạy về phía p.h.òng khách.

"Ưm, mami, Nhạc Nhạc vừa ngủ dậy đã không thấy mami đâu rồi, mami xấu tính, ghét mami nhất!" Thời Niệm Ca vừa kịp hoàn hồn, xoay người định bế bé Thời Khả Nhạc đang chạy tới, không ngờ Nhạc Nhạc khéo léo lách một cái rồi nhào thẳng vào đôi chân dài thẳng tắp của Tần Tư Đình. Giây tiếp theo, bé đã được người đàn ông bế bổng lên không chút tốn sức.

"Vẫn là ba ba đẹp trai của Nhạc Nhạc là tốt nhất!" Nhạc Nhạc mở miệng cười ngây ngô, ngồi trong lòng ba vô cùng mãn ng.uyện, dường như chẳng hề cảm nhận được bầu không khí đang trở nên quỷ dị đến cực độ trong p.h.òng khách kể từ khi bé xuất hiện.