CHƯƠNG 72
Thời Niệm Ca đã chấn động đến mức không thốt nên lời.

Tần Tư Đình thế mà đã làm vì cô nhiều chuyện đến thế. Suốt bao nhiêu năm qua, vậy mà không một ai nói cho cô biết sự thật về vụ bắt cóc năm đó...

Cha Tần ngước mắt nhìn cô gái đang thất thần trước mặt, thong thả nhấp thêm ngụm trà, phong thái ung dung như lời ông nói lúc mới đến: đây chỉ là kể một câu chuyện.

"Tư Đình và Cảnh Thâm đều bị trọng thương... Có lẽ con trai tôi bị nặng hơn, vì mảnh kính vỡ găm đầy trong người. Phẫu thuật ròng rã nhiều ngày mới cứu được mạng, không ngờ nó vừa tỉnh lại đã đi tìm cô ngay."

"Lại đi tìm cháu ạ?" Thời Niệm Ca mở to đôi mắt mỏi mệt, hốc mắt đã đỏ hoe.

"Cô không cần phải áy náy, cô không biết chuyện là vì Lệ Nam Hành khi đưa cô về đã đặc biệt dặn dò mọi người không được nói cho cô biết, tránh để cô bị phân tâm bởi những chuyện khác vào thời điểm đó. Đứa trẻ này, cháu cứ coi như nghe kể chuyện thôi, nghe bác càm ràm thêm vài câu."

Thời Niệm Ca gật đầu, nhưng tâm trí đã bắt đầu tán loạn.

Lúc đó cô đang tịnh dưỡng trong bệnh viện, Tiêu Lộ Dã và Tiêu Đạt ngày nào cũng lấy cớ chăm sóc để đến thăm cô, thậm chí còn đề nghị bỏ ra 500 triệu để giúp Thời Đạt bù đắp lỗ hổng tài chính, nhưng đều bị cô một mực từ chối. Thời Niệm Ca không phải kẻ vô ơn, anh em nhà họ Tiêu có ơn với cô, nên sau khi ổn định Thời Đạt, cô đã nhiều lần rót vốn đầu tư vào Tiêu thị.

Nhưng về mặt tình cảm, Thời Niệm Ca biết rõ m.ình không thể đáp lại Tiêu Lộ Dã như anh ta mong muốn. Đã không thể, thì hà tất phải gieo hy vọng.

Sau hai tuần nằm viện, cô tùy tiện tìm một lý do để quay lại công ty. Không ngờ hôm đó trời mưa lớn, chú Văn và dì Hương không có ô, Tiêu Lộ Dã và Tiêu Đạt lại đến đưa ô cho họ... nhân tiện đưa Thời Niệm Ca về công ty.

"Con trai tôi vừa tỉnh lại đã đến dưới lầu công ty cô, nhưng lại bị người của nhà họ Tiêu chặn lại. Tên nhóc đó tên gì tôi không nhớ rõ... thời gian lâu quá rồi."

Chặn lại? Vệ sĩ nhà họ Tiêu chắc chắn sẽ không tự ý làm vậy. Lúc đó Tiêu Lộ Dã dìu cô lên lầu, để m.ình Tiêu Đạt giúp chú Văn xách đồ...

"Thưa bác, người bác nói có phải tên là... Tiêu Đạt không ạ?"

"Hình như là cái tên đó."

Là Tiêu Đạt. Ngày hôm đó người Tần Tư Đình gặp chính là Tiêu Đạt.

Tiêu Đạt đi lấy chiếc điện thoại bị hỏng đã sửa xong của Thời Niệm Ca, đang định xách đồ giúp Văn Kha về Thời Đạt thì vô tình nhìn thấy một bóng hình quen thuộc trong màn mưa, không nhịn được mà nhìn thêm vài cái.

"Tần Tư Đình?"

Người đàn ông không thèm để ý đến anh ta, lạnh lùng bước vào công ty.

"Đợi đã! Tất cả chặn hắn lại cho tôi, không được cho hắn vào!" Tiêu Đạt vội vàng chạy tới, hét lên với đám vệ sĩ nhà họ Tiêu đang canh cửa Thời Đạt. Đám vệ sĩ ngay lập tức vây chặt lấy người đàn ông cao lớn tuấn tú kia.

"Tránh ra."

"Tần Tư Đình, không phải anh và Niệm Niệm chia tay rồi sao, sao cứ ám quẻ tìm cô ấy mãi thế..." Tiêu Đạt không biết mối liên hệ giữa Tần Tư Đình và vụ bắt cóc, chỉ nghĩ anh là kẻ từ Hải Thành chạy tới, "Thấy anh đứng đây cũng lâu rồi, vừa nãy Tiêu Lộ Dã và Thời Niệm Ca cùng che ô đi vào chắc anh cũng thấy rồi nhỉ. Sao? Không cho phép bạn gái cũ quen người mới à, định xông vào xem cảnh Thời Niệm Ca nói cười vui vẻ với người đàn ông khác sao?"

Tiêu Đạt tự đắc mỉa mai một hồi, nhìn người đàn ông trước mặt cao hơn m.ình nửa cái đầu nhưng không hiểu sao cơ thể có vẻ suy nhược, anh ta càng thêm càn rỡ: "Tôi phải vào đưa đồ cho họ đây. Tần công tử e là không tiện bước chân vào cửa này đâu, 500 triệu anh chuyển qua hôm qua đã bị Thời Đạt trả lại rồi, anh cũng chẳng còn lý do gì để tìm cô ấy nữa, cứ ở ngoài này đi."

Nghe lời Tiêu Đạt, đám vệ sĩ càng thêm cảnh giác với người đàn ông có khí sắc trầm mặc đến mức âm lãnh trước mặt, họ nhìn theo Tiêu Đạt vào cửa rồi vây kín lối vào, kiên quyết không cho Tần Tư Đình vào trong.

"Sau đó, nó gọi điện cho cô, không ngờ người nghe máy vẫn là tên nhóc đó. Tần Tư Đình khăng khăng đòi gặp cô bằng được, cô đã nói những gì thì tự lòng cô rõ nhất, bác cũng không nói thêm nữa." Cha Tần kết thúc câu chuyện một cách nhẹ nhàng, im lặng chờ cô gái đang chấn động tột độ tiêu hóa thông tin.

Thời Niệm Ca cảm thấy tim m.ình như bị một con d.ao cùn đ.âm mạnh, nỗi đau lan thấu tận tâm can. Cô đã nói những gì... cô thực sự rõ hơn ai hết.

Hôm đó vừa lên lầu cô đã đuổi Tiêu Lộ Dã đi, một m.ình ở trong p.h.òng làm việc không tiếp bất cứ ai. Những cuộc gọi Tiêu Lộ Dã gọi đến cô đều không nghe, cuối cùng trực tiếp cho số anh ta vào danh sách đen.

Khi Tiêu Đạt cầm điện thoại lên tìm cô, cô theo trực giác nghĩ rằng Tiêu Lộ Dã lại mượn máy Tiêu Đạt để tìm m.ình.

"Niệm Niệm, anh là Tiêu Đạt đây, có cuộc điện thoại..." Tiêu Đạt gõ cửa rồi vào thẳng, nhìn cô gái trước bàn làm việc, khẽ thở hắt ra: "Có cuộc điện thoại này... nhất định đòi gặp em."

"Tiêu Lộ Dã hả? Anh mở loa ngoài đi."

Tiêu Đạt không nghi ngờ gì, nhanh chóng mở loa ngoài. Không ngờ, những lời tiếp theo của cô gái khiến anh đứng hình tại chỗ.

"500 triệu đã trả lại cho anh rồi, em không thể nhận, Thời Đạt cũng không thể nhận. Em rất cảm kích, thậm chí là may mắn vì lúc bị bắt cóc anh đã đến cứu em, nhưng anh cũng thấy đấy, em luôn né tránh anh. Tại sao ư... rốt cuộc là tại sao, thời gian qua em cũng thường xuyên tự hỏi bản thân m.ình."

Tại sao ư? Có lẽ tình cảm của Tiêu Lộ Dã dành cho cô đã trở thành một xiềng xích nặng nề.

"Có lẽ là vì em không thể đáp lại tình cảm của anh... Nếu được chọn lại một lần nữa, em thà rằng chúng ta chưa từng gặp nhau, anh cũng chưa từng thích em."

"Xin lỗi vì đã lừa dối tình cảm của anh — nhưng phản hồi mà em có thể đưa ra chỉ có bấy nhiêu thôi. Sau này khi Thời Đạt ổn định, ơn cứu mạng của anh, những tình cảm anh lãng phí tr.ên người em, Thời Niệm Ca tôi sẽ dùng tiền bạc để báo đáp."

Đó chính là phản hồi của cô.

Gương mặt Thời Niệm Ca đã ướt đẫm những dòng lệ lạnh lẽo thấm vào tim, lạnh buốt thấu xương. Bảo sao, bảo sao ngay khi cô vừa trở về, Tần Tư Đình lại mỉa mai lạnh nhạt đến thế, nào là hạng sói lang, nào là sắt đá vô tình, lạnh lùng như người dưng nước lã. Thậm chí, trong mắt anh còn có cả nỗi hận đặc quánh và day dứt.

"Thưa bác, cháu không biết... thực sự cháu không biết..."

Cha Tần ngồi đó, nhìn người phụ nữ nhỏ bé đang nghẹn ngào trước mặt, ông cứ nhìn vậy mà không lên tiếng.

"Cháu xin lỗi, cháu không biết, không ai nói cho cháu cả, cháu thực sự không biết."

"Cháu xin lỗi, thực sự xin lỗi bác..." Nước mắt làm ướt đẫm đôi gò má thanh tú, chảy dài xuống qua kẽ tay.

Xin lỗi anh, Tần Tư Đình, cô thực sự không biết, thực sự không biết gì cả, không biết anh đã vì cô mà đánh đổi nhiều đến thế, cũng không biết những lời cô thốt ra lại gây tổn thương sâu sắc cho anh như vậy.

...

Cha Tần nhìn người phụ nữ nhỏ bé đang cố kìm nén tiếng khóc trước mặt, trong lòng nhất thời cũng thấy hơi chột dạ. Tính toán thời gian thì người kia cũng sắp đến rồi.

"Đứa nhỏ này, cháu bình tĩnh lại đã." Ông khẽ ho một tiếng, lấy chiếc khăn tay sạch trong túi đưa qua, "Cháu không cần phải cắn rứt, bác biết đây không phải lỗi của cháu, không trách cháu."

... Sao vẫn còn khóc thế này? Thế này thì làm sao ông vào chủ đề chính của ngày hôm nay được...

"... Đừng khóc nữa, bác cũng thấy thương cháu mà." Mục đích hôm nay của ông vẫn chưa đạt được đâu...

Thời Niệm Ca sụt sịt, đôi mắt đẫm lệ nhìn cha Tần đang có biểu cảm hơi kỳ quặc ở đối diện, biết m.ình thất lễ, cô gắng gượng bình tĩnh lại, nhưng bờ vai vẫn thỉnh thoảng run lên theo nhịp thở: "Thưa bác, cháu xin lỗi."

Đầu óc cô rối bời, vừa đầy ắp vừa trống rỗng, chẳng nghĩ được gì cả... Nếu có, chắc chắn là muốn ngay lập tức chạy đến bên Tần Tư Đình, nói với anh rằng cô đã biết tất cả, giải thích cho anh mọi hiểu lầm.

"Bác đến hôm nay... chủ yếu là vì một chuyện khác." Cha Tần bất lực, thấy thời gian không còn nhiều, đành cưỡng ép kéo chủ đề về đúng quỹ đạo, "Cháu có biết gần đây Tần Tư Đình và công tử nhà họ Tiêu đang đối đầu gay gắt không?"

"Tần Tư Đình đánh nhau ạ?" Thời Niệm Ca kinh ngạc, đôi mắt đỏ hoe khẽ hỏi.

"... Không hẳn là đánh nhau, chỉ là sự cạnh tranh thương mại giữa Tần thị và Tiêu thị gần đây rất khốc liệt, họ đang thu mua cổ phần lẫn nhau." Cha Tần khái quát tình hình hiện tại, "Vốn dĩ sự cạnh tranh này ở Hải Thành là chuyện thường tình, nhưng thư ký của bác gần đây âm thầm báo lại rằng, Tần thị trong cuộc chiến thương trường lần này tổn thất rất nặng, không chỉ mất đi một phần ba cổ phần, mà dòng tiền nội bộ doanh nghiệp cũng có dấu hiệu đứt gãy."

"Con trai bác rõ ràng là vì tư thù mà đang tiến hành trả đũa thương mại bất chấp chi phí, bác chỉ không biết chuyện này có liên quan đến cháu hay không, nên mới đặc biệt tìm cháu để nói chuyện."

Phù, cuối cùng cũng vào được chủ đề chính trước khi thằng nhóc kia kịp đến. Cha Tần cảm thấy tâm trạng lúc này vô cùng khoan khoái.

Đầu óc Thời Niệm Ca ong ong, chưa kịp hoàn hồn, cô đỏ mắt nhìn miệng cha Tần đóng mở nhưng chẳng lọt tai chữ nào.

... Một lát sau, cô mới miễn cưỡng tiêu hóa được lời của ông.

"Cháu xin lỗi bác, hai năm qua cháu luôn ở trường tu nghiệp, đã rút khỏi giới kinh doanh rồi." Thời Niệm Ca sắp xếp ngôn từ rồi nói tiếp: "Về cuộc cạnh tranh thương mại này, hai ngày trước cháu cũng có nghe nói qua."

"Ừm, đây chỉ là tin tức nội bộ, nhưng giấu không được mấy ngày nữa đâu sẽ bùng nổ thôi, lúc đó chắc chắn truyền thông sẽ tranh nhau đưa tin." Cha Tần gật đầu, nói tiếp: "Tần thị là cơ nghiệp trăm năm, tính cách con trai bác thế nào cháu cũng hiểu, e là không đạt được mục đích nó sẽ không dừng tay... Chỉ là cháu biết đấy, cơ nghiệp trăm năm của Tần gia thực sự không thể hủy hoại trong một cuộc tình cảm nam nữ được."

Thời Niệm Ca gật đầu tỏ ý thấu hiểu.

"Bác biết cháu dấn thân vào kinh doanh là bất đắc dĩ, nhưng bác cũng sợ, cháu có biết chuyện của mẹ Tần Tư Đình không... Mẹ nó cũng là thương nhân, cuối cùng lại sang Nhật Bản ở phía bên kia bờ đại dương, nên bác cũng nảy sinh định kiến với những cô gái làm kinh doanh, không hy vọng Tư Đình sau này lại lặp lại biến cố năm xưa của bác."

"Thưa bác..."