CHƯƠNG 90
Thời gian cấp bách, Tần Tư Đình chỉ kịp nói sơ qua diễn biến sự việc qua điện thoại. Đại khái là Quý Noãn bị A Đồ Thái bắt cóc giữa chừng, Mặc Cảnh Thâm dẫn người đi giải cứu, không rõ trong quá trình đó đã xảy ra chuyện gì dẫn đến Quý Noãn bị trúng đ.ạn ở vai, tính mạng treo tr.ên sợi tóc.

Khi nghe tin này, tim Thời Niệm Ca thắt lại trong nháy mắt. Cô hiểu rõ hơn ai hết thủ đoạn của A Đồ Thái tàn độc đến mức nào... Dù cô đã về Hải Thành được vài th.áng, nhưng đôi khi trong những giấc mơ lúc nửa đêm, cảnh tượng m.ình bôn ba trốn chạy ở Campuchia hiện về vẫn khiến cô thấy kinh hồn bạt vía, khó lòng chợp mắt.

May mắn thay, Nhạc Nhạc và Tần Tư Đình luôn ở bên cạnh cô. Mỗi khi những ký ức không vui xuất hiện, hai người họ luôn có cách an ủi, dỗ dành cô vào giấc ngủ, coi như cũng đã vượt qua được một quãng thời gian khó khăn.

Lúc này nghe tin Quý Noãn trúng đ.ạn, Tần Tư Đình lại đặt chuyến bay sớm nhất bay qua đó, chắc hẳn tình hình vô cùng ng.uy kịch. Nghĩ đến đây, Thời Niệm Ca như sực nhận ra điều gì, vội vàng đứng dậy cầm điện thoại tr.ên bàn gọi đi một cuộc.

"Tần Tư Đình đến Los Angeles rồi, anh ấy có dặn dò gì thì các anh cứ làm theo... Đúng rồi, bảo mấy đầu bếp của công ty làm ít đồ ăn mang đến bệnh viện trung tâm, tốt nhất là hầm ít canh gà mang qua."

"Vâng thưa Thời tổng." Đầu dây bên kia truyền đến giọng nói cung kính của cấp dưới.

Cúp điện thoại, Thời Niệm Ca vẫn không khỏi lo lắng, nhưng cũng hiểu năng lực của m.ình có hạn, không giúp được gì thêm, chỉ biết thầm cầu ng.uyện trong lòng... Mong rằng Quý Noãn có thể sớm vượt qua giai đoạn ng.uy hiểm, sớm bình phục, sớm... đoàn tụ với Mặc Cảnh Thâm.

...

Thời tiết th.áng Năm, th.áng Sáu đã bắt đầu nóng dần, Hải Thành cũng đón chào mùa hè mà Thời Niệm Ca hằng mong đợi.

Cô vốn thích mùa hè, mùa hè có thể mặc những chiếc váy nhỏ xinh xắn, có thể uống những loại nước ngọt ướp lạnh, còn có thể hẹn bạn thân đi mua sắm.

Hai ngày trước, Tần Tư Đình đã gọi điện về, nói cho cô biết sau vài ngày điều trị của đội ngũ chuyên gia, tình trạng của Quý Noãn đã ổn định. Tuy chưa biết khi nào mới tỉnh lại, nhưng người đã được chuyển sang p.h.òng bệnh thường, Mặc Cảnh Thâm có thể ở bên cạnh cô ấy không rời nửa bước.

Thời Niệm Ca thở phào nhẹ nhõm. Cô và Quý Noãn không có nhiều giao thiệp, lúc trước khi cô bị nhà họ Tiêu bắt đi, Quý Noãn đã cứu cô một lần. Chính lần đó, cô gái xinh đẹp kiều diễm ấy đã để lại ấn tượng sâu đậm trong lòng cô... Rất khác với những cô gái cô từng gặp, dũng cảm mà tinh tế. Dù là từ tận đáy lòng hay là từ tình nghĩa trước đây, Thời Niệm Ca đều mong cô ấy được bình an.

Biết Quý Noãn không sao, Thời Niệm Ca cũng thấy nhẹ nhõm hẳn, cô kéo Tần Tư Đình hỏi đông hỏi tây.

"Vậy bao giờ anh mới về... Em nhớ anh lắm."

"À, anh đang ở bệnh viện hả?! Vậy bác sĩ Wendell có ở đó không? Hai ngày nay em đã sắp xếp lại bảng điểm hồi trước đi học và cả một số tài liệu nghiên cứu khoa học, Tần thần, anh giúp em đưa cho bác sĩ Wendell xem thử nhé?"

Đầu dây bên kia truyền đến tiếng cười trầm thấp của người đàn ông: "Nôn nóng thế sao?"

Thời Niệm Ca chống cằm: "Tất nhiên rồi, em muốn nhanh chóng được đứng cạnh anh mà! Muốn mỗi ngày cùng anh đi làm, cùng anh tan sở... Bất kể lúc nào cũng ở bên nhau!"

"Được, em gửi cho tôi." Tần Tư Đình đổi tay cầm điện thoại, lơ đãng tựa người ngoài cửa, nhìn Mặc Cảnh Thâm trong p.h.òng bệnh đang nắm tay người phụ nữ tr.ên giường đang chìm vào giấc ngủ mệt mỏi, anh khẽ chân bước ra ngoài khép cửa p.h.òng lại: "Đợi thêm một thời gian nữa tôi sẽ đón em sang Mỹ... Trước đó còn một việc phải làm."

"Vâng ạ, anh nhanh lên nhé, em không đợi được nữa rồi!"

Thời Niệm Ca còn định nói thêm gì đó, đúng lúc này chuông cửa trước sân vang lên, Triệu Tiểu Thanh đột nhiên xuất hiện ở biệt thự Lệ Thủy, nhất quyết kéo cô đi mua sắm. Không còn cách nào khác, không thể "trọng sắc khinh bạn", Thời Niệm Ca lưu luyến cúp điện thoại, lên lầu thay bộ quần áo rồi cùng Triệu Tiểu Thanh thẳng tiến đến khu thương mại sầm uất nhất Hải Thành, bắt đầu chế độ dạo chơi và ăn uống.

...

"Đại tiểu thư của tôi ơi, rốt cuộc cậu định tìm cái gì vậy!"

Tr.ên phố, Thời Niệm Ca bị Triệu Tiểu Thanh kéo đi xem hoa cưỡi ngựa suốt quãng đường. Hai người đã ghé qua rất nhiều cửa hàng quần áo và phụ kiện, nhưng Tiểu Thanh có vẻ đều không hài lòng, cứ kéo Thời Niệm Ca chạy lông nhông ngoài đường như hai con ruồi không đầu chưa tìm thấy mục tiêu.

"Ở đâu nhỉ, ở đâu nhỉ, sao m.ình mãi không tìm thấy cửa hàng này?"

"Hôm nay cậu cứ thần thần bí bí kiểu gì ấy," Thời Niệm Ca cầm ly nước ngọt ướp lạnh ngồi cạnh bạn, hơi buồn chán nói: "Mấy cửa hàng lúc nãy chúng ta ghé qua đều khá ổn mà, có cả lễ phục lẫn phụ kiện... Nếu cậu đều không ưng thì muốn tìm cửa hàng nào, tớ tìm giúp cho."

Triệu Tiểu Thanh chẳng tâm trí đâu mà nghe lời cô nói, một m.ình chăm chú nhìn bản đồ tr.ên điện thoại xoay qua xoay lại. Đang định nói gì đó, vừa ngẩng đầu lên, một cánh cửa nhỏ không mấy nổi bật đột ngột xuất hiện trong tầm mắt.

"Tìm thấy rồi! Chính là cửa hàng này!" Nói đoạn, không đợi Thời Niệm Ca phản ứng, cô ấy đã kéo tay áo bạn lôi tuột vào trong cửa hàng: "Chúng ta mau xem thử xem có cái nào cậu thích không!"

Thời Niệm Ca: "......"

Đột ngột, quá sức đột ngột. Cô cảm thấy Tiểu Thanh chắc chắn bị cái gì đó nhập rồi. Đứng dậy, cô cam chịu đi theo bạn thân vào trong "cửa hàng nhỏ" trông có vẻ không lớn lắm này.

...

Đây là một cửa hàng trông không khác gì những tiệm quần áo thông thường, bên ngoài cửa chẳng có gì đặc biệt, thậm chí ngay cả tên cửa hàng cũng chỉ là một tờ giấy lớn viết ng.uệch ngoạc hai chữ bằng lông b.út rồi dán lên.

Nhưng khi Thời Niệm Ca bước vào trong quan sát một vòng, cô không còn nghĩ như vậy nữa. Trang trí thanh lịch sang trọng, những bộ lễ phục quý giá lộng lẫy, đủ loại trang sức được phân loại đặt tr.ên kệ pha lê trong cửa hàng, nhìn thoáng qua là thấy hết sự phong phú, rực rỡ và lấp lánh.

Đặc biệt hơn là, nhân viên hướng dẫn đứng trước mặt có gương mặt tinh tế, khí chất phi phàm.

Thời Niệm Ca nhìn chằm chằm nhân viên cửa hàng vài giây, rồi kéo giật Triệu Tiểu Thanh lại: "Cậu mới phát tài à? Đồ ở đây nhìn qua là biết rất đắt rồi."

"Tớ biết mà, chúng ta chỉ đi dạo thôi, không mua," Triệu Tiểu Thanh nói một cách hùng hồn, "Niệm Ca cậu cứ việc xem, thích cái gì thì bảo... Thương hiệu này tớ muốn đi xem lâu rồi, sợi dây chuyền trước đây Tần thần tặng cậu cũng là của thương hiệu này đấy."

Thời Niệm Ca: "......"

Luôn cảm thấy hôm nay Tiểu Thanh kỳ lạ vô cùng, nhưng lại không nói rõ được là lạ ở chỗ nào. Thôi bỏ đi, có lẽ thực sự là do bạn nhất thời hứng chí. Thời Niệm Ca lắc đầu cười khổ, đơn thuần nghĩ rằng Triệu Tiểu Thanh thực sự muốn xem tiệm lễ phục. Bản thân cô cũng bị thu hút bởi sợi dây chuyền Tần Tư Đình tặng mà bạn vừa nhắc đến, nên cũng dứt khoát đi xem cùng.

"Sợi dây chuyền này... còn cái này nữa, bộ lễ phục này... Oa! Niệm Ca cậu nhìn cặp nhẫn này xem, đẹp quá đi mất!"

Ánh mắt Thời Niệm Ca hoa lên theo tiếng trầm trồ của Triệu Tiểu Thanh, cuối cùng dừng lại ở một chỗ — một cặp nhẫn bạc.

Cặp nhẫn tinh tế và trang nhã, đặt theo hình chữ Nhân (人) tr.ên lớp nhung lụa mềm mại. Thân nhẫn được khảm một vòng kim cương nhỏ lấp lánh như nước, viên kim cương trần ở giữa nhẫn phản chiếu ánh sáng bạc dưới ánh đèn dịu nhẹ.

Kín đáo mà sang trọng.

"Niệm Ca, cái này có phải rất đẹp không?!" Triệu Tiểu Thanh không biết đã đi đến bên cạnh cô từ lúc nào, lên tiếng xúi giục.

"Đúng là rất đẹp," Thời Niệm Ca im lặng một thoáng, rồi hiểu ý nghiêng đầu cười: "Thích không? Tớ mua tặng cậu và Hác Tu Sáp nhé?"

Triệu Tiểu Thanh vội vàng xua tay, nhân viên cửa hàng phía sau cũng đúng lúc mỉm cười nói: "Thưa tiểu thư, mẫu này của chúng tôi không bán, chỉ để trưng bày thôi ạ. Cặp nhẫn này là do một vị tiên sinh tự tay thiết kế để tặng cho người trong lòng m.ình."

Thời Niệm Ca sững lại một giây, sau đó phản ứng lại, theo bản năng nói: "Lãng mạn quá, người trong lòng vị tiên sinh này nhận được nhẫn kim cương chắc chắn sẽ rất hạnh phúc."

Nhân viên mỉm cười: "Vâng, cô ấy thực sự rất hạnh phúc."