CHƯƠNG 68
Không lâu sau, khi Thời Niệm Ca đang ngồi tr.ên đầu giường gà gật buồn ngủ, tiếng cửa p.h.òng "cạch" một tiếng, Tần Tư Đình đi vào một m.ình.

"Nhạc Nhạc đâu anh?" Thấy người đàn ông tiện tay đóng cửa lại mà không thấy bóng dáng quen thuộc của cô nhóc, Thời Niệm Ca vô thức ngồi thẳng dậy, tấm chăn đắp hờ tr.ên đôi chân mảnh mai.

"Về p.h.òng trẻ em ngủ rồi, giờ con bé đã ngủ say." Tần Tư Đình bước về phía cô.

"Chẳng phải anh bảo có bất ngờ cho con bé sao?" Thời Niệm Ca càng thêm mờ mịt, hoàn toàn không chú ý đến ánh mắt của người đàn ông lúc này, cô thắc mắc hỏi: "Lúc nãy Nhạc Nhạc còn bảo muốn ngủ chung với tụi m.ình mà, anh chớp mắt đã đưa con bé về p.h.òng rồi, cẩn thận sáng mai nó tìm anh tính sổ đấy—"

Lời còn chưa dứt, khóe môi cô đã bị đôi môi của người đàn ông bất ngờ áp xuống, mút lấy một cách chuẩn xác.

"Ưm, anh làm cái gì vậy Tần Tư Đình..."

Người đàn ông khẽ hôn lên làn tóc rối của cô gái trong lòng, trầm giọng nói: "Tôi bảo với Nhạc Nhạc rằng, nếu con bé tự ngủ một m.ình thì sẽ thưởng cho một chuyến đi công viên giải trí yêu thích nhất."

Thời Niệm Ca đỏ mặt như một chú đà điểu, toàn thân nhạy cảm đến mức hận không thể giấu m.ình đi, giọng nói vừa mềm vừa nũng nịu: "Anh thế mà lại đi hối lộ một đứa trẻ, anh thật là vô liêm sỉ..."

Người đàn ông đang áp bên tr.ên không nói gì, chỉ cười trầm thấp, một lần nữa cúi xuống, hoàn toàn thực hiện hóa suy nghĩ "vô liêm sỉ" của cô.

...

Một năm rưỡi sau.

Sáng sớm, ánh nắng bị sương mỏng che khuất một nửa men theo góc cửa sổ sát đất chậm rãi leo lên chiếc giường lớn trong p.h.òng ngủ. Nắng lười biếng rọi lên tấm ga trải giường trắng muốt, vương tr.ên làn tóc mềm mại của cô gái đang ngủ say, mạ lên đó một lớp màu vàng dịu nhẹ.

Cảm nhận được ánh nắng ngày càng gắt có chút chói mắt, cô gái từ từ tỉnh giấc sau giấc mộng.

Thời Niệm Ca rúc trong chăn vươn một cái vai thật dài, theo thói quen xoay người trong vòng tay của Tần Tư Đình, quay lưng về phía người đàn ông sau lưng, định lười thêm một lát nữa.

Ngủ thêm một tí tí nữa thôi, hai phút nữa cô sẽ dậy.

Vừa nhắm mắt lại còn chưa kịp nhẩm xong, sau lưng đã áp sát một l.ồ.ng ng.ực ấm áp rắn chắc, cánh tay anh siết chặt, ôm trọn người phụ nữ nhỏ bé vào lòng.

"Tỉnh rồi à?" Thời Niệm Ca vừa xoay người lại, khóe môi đã cảm nhận được hơi ấm trong thoáng chốc nhưng không hề rời đi, hơi thở thanh lãnh của người đàn ông ở ngay gang tấc.

"Vâng, em vừa mới tỉnh thôi." Thời Niệm Ca quàng tay ôm lấy cổ Tần Tư Đình, vùi đầu sâu vào hõm cổ anh: "Em làm anh thức giấc à?"

"Cũng đến giờ thức dậy rồi." Tần Tư Đình khẽ vỗ về cô gái trong lòng, giọng nói vẫn còn chút khàn đặc đặc trưng lúc mới ngủ dậy: "Hôm nay là lễ tốt nghiệp, mau dậy vệ sinh cá nhân đi."

Thời Niệm Ca: "......" Đợi đã, lễ tốt nghiệp!

...

Hôm nay là ngày Thời Niệm Ca tốt nghiệp sau khi hoàn thành chương trình học sớm hơn dự kiến.

Đây là thiên bẩm y học mà ngay cả những giáo sư uy tín nhất của Đại học Y Hải Thành cũng phải thán phục. Một cô gái trông có vẻ yếu đuối, mỏng manh nhưng trong vòng ba năm đã hoàn thành chương trình đại học với tốc độ đáng kinh ngạc. Không chỉ vậy, cô còn liên tiếp đăng ba bài báo tr.ên các tạp chí y khoa hàng đầu quốc tế, trong đó có hai bài là tác giả chính, vượt xa phần lớn các giáo sư hàng đầu và các nhân viên nghiên cứu được nhà trường mời về với mức lương cao. Ngay cả Hiệu trưởng Đại học Y cũng không ngớt lời khen ngợi cô gái trẻ liên tục hai năm đứng đầu danh sách những nhân vật y học tầm cỡ thế giới này, và đã đặc cách nộp đơn xin cấp tr.ên cho phép Thời Niệm Ca học thẳng lên Thạc sĩ - Tiến sĩ trong vòng một năm.

"Tần Tư Đình, năm nay lễ tốt nghiệp của Đại học Y m.ình có nghi thức quá nhỉ, lại còn có cả tiệc tốt nghiệp nữa." Thời Niệm Ca mặc bộ lễ phục cử nhân, ngồi cùng hàng ghế đầu với Tần Tư Đình đang bế Nhạc Nhạc. Cô tựa vào bờ vai rộng của anh thì thầm, cảm nhận được ánh mắt tập trung của Tần Tư Đình nhìn m.ình, cô tinh nghịch thè lưỡi, không chú ý đến đôi mắt đang dần thâm trầm của người đàn ông.

Nhạc Nhạc cực kỳ hứng thú với cái tua rua tr.ên mũ cử nhân của mẹ, bé đặt chân lên đùi ba, thân hình nhỏ bé dựa vào người mẹ, bàn tay mũm mĩm không ngừng nghịch cái tua rua, chơi đùa vui vẻ, chẳng hề để tâm đến những ánh mắt tò mò và hóng hớt của mọi người xung quanh hướng về phía họ.

"Cô bé đó là ai vậy?" Những người quen biết Thời Niệm Ca xung quanh đều tò mò như phát hiện ra lục địa mới, cứ nghển cổ nhìn về phía cặp đôi hoàn mỹ ở hàng ghế đầu.

"Không biết nữa, chưa bao giờ thấy cả."

"Chao ôi, không lẽ là con của giáo sư Tần và Niệm Niệm sao!"

"Nói bậy! Họ mới ở bên nhau bao lâu chứ, theo tớ biết thì Niệm Niệm mới quen giáo sư Tần từ hai năm trước thôi. Hai năm qua chẳng phải tụi m.ình luôn học cùng Niệm Niệm sao, có thấy cậu ấy mang thai bao giờ đâu, sao tự nhiên lại có con lớn thế được?"

"Nhưng đứa bé đó trông cũng khá lớn rồi, chắc là con của thầy cô nào đó nhờ giáo sư Tần trông giúp thôi."

Mọi người xung quanh còn chưa kịp đưa ra kết luận gì thì ánh đèn phía tr.ên đột ngột tối sầm lại, cả hội trường im lặng trong tích tắc. Vài giây sau, tr.ên màn hình được che bởi tấm vải đỏ chậm rãi hiện ra bốn chữ lớn: "Lễ Tốt Nghiệp".

Ngày khiến tất cả sinh viên y khoa Hải Thành phấn khích nhất, ngoài ngày khai giảng chính là ngày tốt nghiệp này.

"Tần Tư Đình, anh nói xem khi nào lễ này mới xong vậy? Em đói quá." Tr.ên sân khấu, Hiệu trưởng đang thao thao bất tuyệt bày tỏ sự luyến tiếc và dặn dò các sinh viên tốt nghiệp. Ở bên dưới, Thời Niệm Ca tinh nghịch ghé đầu sát tai Tần Tư Đình, giọng nói vừa mềm mại vừa có chút ngây ngô.

Tần Tư Đình nghe thấy vậy liền nhướng mày nhìn cô gái không giấu nổi sự nôn nóng trong giọng nói, trầm thấp mở lời: "Chẳng phải hai hôm trước em nói muốn giảm cân sao?"

Nhắc đến chuyện giảm cân, Thời Niệm Ca thực sự cảm thấy vô cùng hối hận về hành vi của m.ình. Vốn dĩ lượng ăn của cô không lớn, bình thường ăn uống điều độ thì cũng chẳng béo đi đâu được. Kết quả là, từ lúc dọn qua chỗ Tần Tư Đình, chẳng biết là do tay nghề anh quá giỏi hay do cô ăn uống vô độ mỗi ngày, mà chỉ trong vòng một năm ngắn ngủi cân nặng của cô đã tăng vọt mất kiểm soát. Khi cô bước lên cân và phát hiện ra vấn đề này vào hai ngày trước, cân nặng đã vượt ngưỡng 50kg (phá bách - tính theo cân Trung Quốc).

Đối với một cô gái trẻ yêu cái đẹp như cô, việc béo lên ở độ tuổi này là điều không thể chịu đựng nổi. Chẳng còn cách nào khác, bất chấp sự phản đối gay gắt của Tần Tư Đình, cô đành phải nén cơn thèm ăn để bắt đầu hành trình giảm cân gian khổ. Không ngờ mới bắt đầu được hai ngày mà cô đã đói đến mức bụng kêu ọc ọc... ví dụ như lúc này.

"Em muốn giảm cân, nhưng đâu có bảo là em không giảm đâu." Thời Niệm Ca cười gượng, giọng điệu vẫn vô cùng lý lẽ, "Nhưng mà, bác sĩ Tần này, người giảm cân cũng phải ăn no đã... rồi mới có sức giảm cân chứ?"

"Đúng ạ, mami nói đúng lắm!" Cô nhóc Nhạc Nhạc nghe Hiệu trưởng phát biểu trang nghiêm quá nên cứ gật gù buồn ngủ, vừa nghe thấy mẹ nói chuyện liền phụ họa theo một cách mụ mị, chẳng cần biết đúng sai.

Tần Tư Đình nhìn Thời Niệm Ca với biểu cảm như nhìn kẻ ngốc, khẽ thở dài: "Lát nữa lễ xong tôi đưa em đi ăn."

Thời Niệm Ca gật đầu lia lịa: "Tần thần, em thấy anh ngày càng đẹp trai đấy, anh thật tốt!"

Tần Tư Đình: "......"

"Hiệu trưởng đã xin cho em học thẳng lên Thạc sĩ - Tiến sĩ trong vòng một năm, em còn muốn học tiếp không?"

"Tất nhiên rồi, đây là cơ hội anh đã giành lấy cho em, nói thế nào cũng không thể phụ lòng anh đúng không?" Thời Niệm Ca trả lời không chút do dự. Thấy Hiệu trưởng tr.ên đài đã nói xong, cô đưa tay vỗ tay theo mọi người: "Nghe nói chỉ có học xong Tiến sĩ mới được vào Bệnh viện Trung tâm làm việc cùng anh, nếu không sau này em chỉ có thể ở bệnh viện nhỏ đờ đẫn đứng nhìn bác sĩ Tần liếc mắt đưa tình với mấy cô y tá trong viện thôi."