CHƯƠNG 75
"Nhưng anh đã thua rồi."

Hồi lâu sau, căn p.h.òng nghỉ không một tiếng động.

"Anh vẫn luôn đánh cược, cược chân tình của Tần Tư Đình dành cho tôi, không phải sao?"

"Anh cược bằng cả Tiêu thị, chặn đứng mọi con đường bên ngoài mà Tần thị có thể đi... Tiếc thay, tiền và cổ phần đều đã nằm trong tài khoản của Thời Đạt rồi."

...

Tiêu Lộ Dã bước ra khỏi p.h.òng nghỉ, tiếng ồn ào náo nhiệt lại vang lên. Trời đất quay cuồng, sáng rực như ban ngày.

Anh ta thua rồi.

Cô nói đúng, anh ta chính là đang đánh cược, cược địa vị của cô trong lòng Tần Tư Đình.

Tốt lắm, Niệm Niệm, xem ra em đã tìm được một người đàn ông đáng tin cậy hơn cả Tiêu Lộ Dã.

...

Sau khi Tiêu Lộ Dã đi, Thời Niệm Ca ở lại p.h.òng nghỉ một lát, cho đến khi trợ lý dẫn theo một "cục bột nhỏ" vội vã chạy đến.

"Mami!"

Thời Khả Nhạc vừa thấy Thời Niệm Ca liền đạp đôi chân ngắn khỏi vòng tay trợ lý, lao thẳng vào lòng mẹ, nhất quyết không chịu rời ra.

"Mami, Nhạc Nhạc lâu lắm rồi không được gặp mami và ba ba!" Những ngày qua Thời Khả Nhạc vẫn luôn ở nhà cũ họ Tần, tuy bé rất thích ông nội Tần và ông cũng rất thương bé, nhưng không thấy ba mẹ đâu khiến cục bột nhỏ vẫn cảm thấy rất buồn.

"Nhạc Nhạc, sao con lại đến đây?" Thời Niệm Ca nhìn thấy con gái thì vô cùng chấn động, chuông cảnh báo trong lòng vang lên dữ dội.

Tần Tư Đình hai ngày nay vẫn luôn để Nhạc Nhạc ở Tần gia chắc chắn là có ng.uyên do, nếu không liên quan đến Tiêu gia thì tất sẽ dính líu đến Thời Đạt. Việc Nhạc Nhạc bị đưa đến buổi tiệc lúc này mang đến sự bất định quá lớn.

"Mami, là chú Văn Kha đưa con đến đây ạ!" Nhạc Nhạc rất lanh lợi, lập tức khai ra kẻ chủ mưu: "Chú Văn Kha dẫn theo rất nhiều, rất nhiều chú bảo vệ đến đón con, nói mami đang ở đây, muốn dẫn con đến chơi!"

Chú Văn? Chú Văn dạo này đi theo Tần Tư Đình, lẽ nào là Tần Tư Đình bảo chú làm vậy?

Thời Niệm Ca nén lại sự nghi hoặc, khẽ xoa đầu cô nhóc trong lòng rồi quay sang hỏi trợ lý:

"Cô thấy con bé ở đâu?"

"Thưa Thời tổng, lúc nãy khi tôi xuống đưa tài liệu thì thấy Nhạc Nhạc ở một m.ình trước cửa khách sạn, nên tôi đưa con bé vào đây." Trợ lý không nghi ngờ gì trả lời.

Thời Niệm Ca gật đầu, hỏi tiếp: "Tr.ên đường vào đây có ai khác nhìn thấy Nhạc Nhạc không?"

"Dạ không ạ."

"Ừm, cô ở đây trông con bé giúp tôi một lát, tôi xuống dưới xem sao." Thời Niệm Ca nói rồi cầm điện thoại bên cạnh, vừa gọi cho Tần Tư Đình vừa đẩy cửa đi về phía lối cầu thang.

Cảm giác bất an trong lòng ngày càng mãnh liệt, như có thứ gì đó chặn ngang cổ họng khiến cô khó thở. Trực giác mạnh mẽ bảo cô rằng tối nay sẽ có chuyện lớn xảy ra, cô nhất định phải làm rõ ngọn ngành trước khi điều đó tới.

Thời Niệm Ca nhanh chóng đi về phía cầu thang, đi được nửa đường thì điện thoại được kết nối.

"Sao thế Niệm Niệm?" Đầu dây bên kia truyền đến giọng nói trầm thấp của người đàn ông, xen lẫn tiếng còi xe inh ỏi, nghe qua có vẻ anh đang ở tr.ên đường.

"Nhạc Nhạc vừa bị phát hiện ở cửa khách sạn, con bé nói là chú Văn đưa đến." Thời Niệm Ca nói ngắn gọn súc tích, hơi thở hơi dồn dập, "Em đang để trợ lý trông con bé, định xuống cổng sảnh tiệc xem thử ——" Lời vừa dứt, bỗng truyền đến giọng nói gấp gáp và dứt khoát của người đàn ông.

"Dừng lại! Đừng đến cổng sảnh tiệc, cũng đừng quay lại p.h.òng nghỉ tầng hai!"

"Đoàng ——!"

Một tiếng sú.ng vang lên, cắt đứt dây thần kinh căng thẳng cuối cùng trong não Thời Niệm Ca với tốc độ ánh sáng.

Đầu óc trống rỗng. Một giây, hai giây, ba giây...

"Nhạc Nhạc!"

Sảnh tiệc trở nên hỗn loạn, tiếng la hét của đàn ông phụ nữ trộn lẫn vào nhau, đ.âm xuyên vào màng nhĩ cô, trái tim đập nhanh như đánh trống theo tiếng thét. Thời Niệm Ca đá văng đôi giày cao gót dưới chân, quay người chạy ngược trở lại.

Nhạc Nhạc, con không được xảy ra chuyện gì, đừng sợ.

...

Nếu nói tầng một là sự hỗn loạn đan xen, thì tầng hai chính là sự ng.uy hiểm rình rập không thể ngờ tới. Bóng dáng béo phệ của một người đàn ông chắn trước cửa p.h.òng, nhìn bóng người đang chạy đến từ xa, hắn nở một nụ cười d.âm đãng, lộ rõ vẻ đắc ý không thể che giấu: "Niệm Niệm, đến rồi sao? Cô xem cô kìa, sao mà giỏi giang thế không biết? Công ty lớn nhỏ đều được cô quản lý rất tốt... Ồ đúng rồi, còn cả bữa tiệc tối nay nữa."

"Từ Chí Hiên, Nhạc Nhạc là trẻ con, ông hãy thả con bé ra trước." Thời Niệm Ca lạnh lùng nhìn thẳng vào kẻ vừa đột ngột xuất hiện trước mặt.

"Bữa tiệc tổ chức vẻ vang thế này, nhìn mà chỉ muốn hủy diệt thôi, phải làm sao đây?" Hắn ta không hề bị ảnh hưởng, tay sờ sờ vào thắt lưng, hình dáng vật thể giắt ở đó hiện rõ mồn một.

"Niệm Niệm, nếu cô không động đến tôi, tôi cũng sẽ yên ổn ở lại công ty, chẳng định làm gì cô cả... Tiếc thay, cô và cái gã nhà họ Tần kia dám to gan động đến vị trí của tôi. Cô nói xem, có phải tôi nên nhân lúc Tần Tư Đình chưa tới mà nhổ cỏ tận gốc cô và đứa nhóc kia không..."

Nói đoạn, hắn ta chẳng hề kiêng dè rút khẩu sú.ng ra, dùng họng sú.ng đen ngòm lạnh lẽo vỗ nhẹ vào mặt người phụ nữ trước mặt.

"Từ Chí Hiên, có chuyện gì ông cứ nhắm vào tôi, lôi Nhạc Nhạc vào làm bình phong, cái thói đàn ông của ông đúng là hèn hạ tột cùng!" Thời Niệm Ca cười lạnh, trừng mắt nhìn khuôn mặt khiến người ta buồn nôn trước mặt, "Yên ổn? E là nếu không động đến ông thì cả Thời Đạt lẫn Tần thị đều sẽ bị ông nuốt chửng mất!"

Từ Chí Hiên nghe vậy thì sững lại, rồi cười lớn đắc ý, đưa tay vuốt cằm, gọi thuộc hạ lại dặn dò vài câu. Sau khi thuộc hạ rời đi, hắn mới dùng ánh mắt dò xét nhìn Thời Niệm Ca từ tr.ên xuống dưới một lượt.

"Nói không sai, xem ra Tần Tư Đình đã kể với cô không ít... Suỵt, hay là thế này đi Niệm Niệm, nể tình cô và tôi cũng quen biết, làm căng quá cũng chẳng hay —— hay là chúng ta vào trong bàn bạc chút? Con gái cô vẫn đang đợi cô ở trong đó đấy."

Lời vừa dứt, bên trong p.h.òng truyền ra một giọng nói trẻ con non nớt: "Mami."

Thần kinh Thời Niệm Ca căng cứng, cô âm thầm nghiêng người về phía cửa, liếc nhìn người bên trong p.h.òng. Thời Khả Nhạc đang được bảo vệ của Từ Chí Hiên bế, ánh mắt ngơ ngác, rõ ràng là chưa bị tiếng sú.ng hay bộ dạng của Từ Chí Hiên làm cho kinh sợ.

Cố nén lại những suy nghĩ đang cuộn trào trong lòng, Thời Niệm Ca nhìn chằm chằm gã đàn ông trước mặt: "Vào trong cũng được, nhưng hãy giao Nhạc Nhạc cho tôi trước. Dù sao hai chúng tôi cũng nằm trong tầm mắt của ông, sức yếu lực mỏng cũng chẳng làm nên trò trống gì đâu."

Từ Chí Hiên nghe vậy, đưa tay vuốt chòm râu lởm chởm, suy tính hồi lâu.

"Hơn nữa ông có nhiều bảo vệ như vậy, chúng tôi đều ở trong p.h.òng thì cũng chẳng chạy đi đâu được."

"... Được thôi."

Từ Chí Hiên nghiêng người, ra hiệu bằng mắt cho tên bảo vệ đang bế Nhạc Nhạc. Tên bảo vệ lập tức hiểu ý, giao cục bột nhỏ trong lòng cho người phụ nữ vừa vội vàng bước vào p.h.òng.

Thời Niệm Ca ôm chầm lấy Nhạc Nhạc, siết chặt con vào lòng, ngón tay run rẩy vuốt ve làn tóc mềm mại, nhưng cơ thể cô vẫn không tài nào ngừng run rẩy được.

"Nhạc Nhạc ngoan, mami ở đây rồi." Lời thì thầm an ủi nhưng giống như một sự trấn an cho chính cô sau cơn căng thẳng tột độ.

Thời Khả Nhạc ngoan ngoãn tựa vào lòng mẹ, nghe lời gật gật đầu, giọng sữa nũng nịu: "Mami, con không sợ... con, con chỉ là hơi muốn đi vệ sinh ạ."

"Này ——" Từ Chí Hiên ngồi tr.ên chiếc sofa da mềm cách hai mẹ con không xa, nghe thấy vậy liền đưa ngón tay lên miệng đang nhả khói thuốc, ánh mắt lộ vẻ cảnh cáo: "Con nhóc kia, lúc nãy sao không nói muốn đi vệ sinh, mẹ vừa đến là bắt đầu léo nhéo rồi?"