CHƯƠNG 47
Thế nhưng người đàn ông tr.ên bục giảng hoàn toàn không bị ảnh hưởng, giống như không cảm nhận được ánh mắt rực lửa của các nữ sinh xung quanh, anh trực tiếp mở máy tính, ngẩng đầu nhìn đồng hồ tr.ên cổ tay, im lặng một lát rồi mới trầm giọng lên tiếng.

"Vào tiết rồi, trật tự."

...

"A a a a, cái giọng nói này, quyến rũ quá đi!!!"

"Oa, làm sao mà phát ra được cái giọng này nhỉ, muốn bạn trai m.ình học theo quá, rồi ngày nào cũng dùng giọng này nói chuyện với m.ình!"

"A a a, thầy giáo nam thần cực phẩm gì thế này, không phải chỉ là dạy thay thôi chứ!"

"A, thầy giáo dạy thay đừng đi mà, dù cuối kỳ có cho em ít điểm một chút em cũng cam lòng!"

p.h.òng học không những không yên tĩnh lại mà càng trở nên cuồng nhiệt hơn. Vốn dĩ ngành y đa số là nữ sinh, lúc này từng đôi mắt to tròn cứ dán chặt vào người Tần Tư Đình, gỡ cũng không ra.

Thời Niệm Ca: "......"

Chưa kịp để cô có suy nghĩ gì, Lưu Giai Húc bên cạnh đã đột ngột lên tiếng.

"Cái gì chứ, m.ình thấy thầy này trông cũng thường thôi mà... Răng có trắng bằng m.ình không? Đúng là cái bộ dạng đạo mạo..." Cậu ta lại ghé sát về phía Thời Niệm Ca, "m.ình nói cho bạn biết, loại thầy giáo nam thế này, bạn nhìn thì có vẻ học vấn uyên thâm, thực tế ấy à, y thuật thường chẳng ra sao đâu..."

"Nam sinh ở hàng thứ ba từ dưới lên, vị trí thứ hai cạnh cửa sổ, đứng dậy." Đột nhiên, từ phía bục giảng truyền đến một giọng nam bình thản nhưng không cho phép khước từ.

Lưu Giai Húc: "......"

"Tại sao lại nói chuyện." Giọng nói bình tĩnh và trầm ổn.

"Thưa thầy, em xin lỗi." Lưu Giai Húc tự nhận m.ình xui xẻo.

"Thứ tôi cần không phải là lời xin lỗi, vừa rồi em đã nói gì?" Tần Tư Đình bước lên từ lối đi cạnh cửa sổ, từng bước chân như giẫm lên nhịp tim của Thời Niệm Ca.

"Em... em chỉ mượn sách bạn Thời Niệm Ca thôi ạ, em không mang sách." Lưu Giai Húc bấm bấm ngón tay, đầu ngón tay khẽ chạm vào khuỷu tay Thời Niệm Ca, nhìn cô với ánh mắt cầu cứu.

Thời Niệm Ca: "......" Đại ca à, đừng nhìn tôi, tôi cũng không khuyên nổi vị đại thần phía trước đâu.

"Ai là bạn Thời Niệm Ca?" Tần Tư Đình tiếp tục đặt câu hỏi.

Lưu Giai Húc: "......" Thời Niệm Ca: "......"

"Thưa thầy Tần, là em." Không đợi Lưu Giai Húc trả lời, Thời Niệm Ca đã chủ động đứng dậy.

Người tinh mắt đều nhận ra Tần Tư Đình đang cố tình làm khó, Thời Niệm Ca cũng không muốn liên lụy đến người không liên quan, nên dứt khoát tự m.ình đứng lên.

"Thầy Tần, xin lỗi thầy em cũng không mang sách, tiết này em không học nữa, em đi ngay đây." Nói xong, cô xách túi quay người định rời đi——

Thế nhưng ngay khoảnh khắc đứng dậy, cô lại bị một bàn tay lớn bất ngờ ấn lên đầu, bị ấn... ngồi ngược trở lại một cách thô bạo.

"Tôi biết rồi." Bàn tay tr.ên đầu thu lại, người đàn ông liếc nhìn Lưu Giai Húc đang đứng, "Bạn Thời, quy định trong tiết của tôi là không được tùy tiện nói chuyện."

Dừng một chút, anh đặt tập tài liệu được in ấn gọn gàng tr.ên tay trước mặt Thời Niệm Ca, rồi lại mở môi: "Lưu Giai Húc, tìm bạn nào có sách ngồi xem chung. Thời Niệm Ca, tan học đến văn p.h.òng tôi một chuyến."

"Nhưng em không biết văn p.h.òng thầy ở đâu."

"Hít——" Các bạn học xung quanh lại hít một hơi khí lạnh.

"Dám nói chuyện với thầy giáo như vậy, cô ta đ.i.ê.n rồi à!"

"Tôi không muốn nam thần của m.ình bị tổn thương tâm hồn đâu —— cái cô này đang làm gì vậy!"

"Nhưng mà tại sao cô ấy lại biết thầy giáo này họ Tần nhỉ?"

...

Phớt lờ những tiếng xì xào xung quanh, Tần Tư Đình cúi đầu liếc nhìn Thời Niệm Ca đang nhìn thẳng về phía trước một cách bướng bỉnh, anh bình tĩnh hai giây: "Vậy thì tan học đợi ở trong lớp."

Thời Niệm Ca: "......"

"Tần Tư Đình, học kỳ này sẽ dạy thay thầy Tôn môn Giải phẫu mô phôi." Tần Tư Đình đứng lại tr.ên bục giảng, không cảm xúc dùng viên phấn trắng viết lên bảng ba chữ lớn cứng cáp đầy lực lượng, rồi quay đầu nhìn thẳng phía trước: "Quy định trong tiết của tôi rất đơn giản, cấm mang những thứ không liên quan đến học tập vào p.h.òng học, trong giờ học thì ngậm miệng lại."

Nói xong, anh đặt viên phấn vào hộp, rồi mở máy tính ra.

"Tiết của tôi không dùng PPT, chỉ có sơ đồ tư duy, các em tự m.ình ghi chép để ôn tập cuối kỳ." Dừng một chút, anh cuối cùng cũng đi vào vấn đề chính, "Chúng ta hãy cùng ôn lại kiến thức các em đã học ở học kỳ trước..."

Suốt cả tiết học, mắt Thời Niệm Ca mở rất to, nhưng đầu óc thì mụ mị, chẳng nghe lọt tai được chữ nào. Mặc dù cô luôn ép m.ình nhìn lên bảng đen, nhưng ánh mắt cứ vô thức phiêu dạt sang người đàn ông đang tập trung giảng bài bên cạnh.

... Cô đáng lẽ phải biết những chiêu trò mà người thâm trầm như Tần Tư Đình sẽ dùng, làm sao có thể đơn giản là học xong đại học là lấy lại được cổ phần Thời gia chứ ——

Sau ba tiết học, Tần Tư Đình cuối cùng mới gập chiếc máy tính xách tay tr.ên bục giảng lại, ngẩng đầu lên, như lần đầu tiên nhìn thẳng vào các sinh viên mà quan sát cả p.h.òng học, chậm rãi lên tiếng.

"Tiết học hôm nay đến đây thôi, bạn Thời Niệm Ca ở lại, các bạn khác tan học."

Thời Niệm Ca: "......"

Đợi đến khi p.h.òng học trở nên trống trải và yên tĩnh, Thời Niệm Ca mới lề mề thu dọn tài liệu và b.út, đi tới cạnh bục giảng phía tr.ên. Tần Tư Đình vẫn đang thu dọn máy tính và dây cáp.

"Tần Tư Đình, trả lại tài liệu cho anh, tiết sau em sẽ mang sách." Thời Niệm Ca đặt tập tài liệu trước mặt người đàn ông.

Tần Tư Đình đưa tay nhận lấy, thuận tay cầm tập tài liệu tr.ên bàn lên, lật xem vài cái: "Ghi chép tốt đấy, xem ra bạn Thời chưa quên kiến thức cũ."

"Tần Tư Đình, anh có thể bớt diễn kịch được không, đã biết em rồi mà còn ra vẻ đạo mạo tr.ên lớp hỏi ai tên là Thời? E là Lưu Giai Húc còn không biết diễn bằng anh đâu." Thời Niệm Ca bỗng thấy bực m.ình, ngẩng đầu nhìn thẳng vào mắt Tần Tư Đình.

"Chẳng phải cô nói tôi phải giả vờ không quen biết cô sao?" Tần Tư Đình khẽ nhíu mày, nhanh chóng thu dọn đồ đạc tr.ên bàn giảng, kéo khóa túi lại, cúi đầu không nhìn cô gái đang lộ vẻ giận dữ trước mặt, "Cô đang giận, vì tôi phê bình việc cô nói chuyện với Lưu Giai Húc sao?"

Thời Niệm Ca: "......"

"Liên quan gì đến anh, chẳng lẽ thầy Tần đây cũng thích nghe chuyện phiếm giữa các bạn học sao?"

"Không thích, nhưng thỉnh thoảng nghe một chút cũng không tệ. Tôi là thầy giáo và cố vấn của cô, quản cô là chuyện bình thường."

"Thầy giáo cố vấn cái gì chứ ——" Thời Niệm Ca vừa định nói gì đó, trong đầu bỗng lóe lên một ý nghĩ có chút phi thực tế.

Cố vấn? [Trường đặc biệt bố trí cho em một giáo sư dày dặn kinh nghiệm để hướng dẫn chuyên môn cho việc học của em trong hai năm này...] Cố vấn!

Chuông cảnh báo trong đầu vang lên dữ dội, lời nói chưa kịp qua não đã tuôn ra hết, cô gái bị chấn động mạnh không cần suy nghĩ buột miệng nói, dường như đang vội vàng xác nhận điều gì đó: "Chẳng lẽ vị giáo sư dày dặn kinh nghiệm thay đổi đột xuất mà thầy Phương nói chính là anh?!"

"Ừm." Tần Tư Đình nhướng mày, dừng lại một chút, không cần suy nghĩ mà khẳng định, "Cô có ý kiến gì sao?"

!!! Có ý kiến, vô cùng có ý kiến, vô cùng vô cùng vô cùng có ý kiến!

"Tần Tư Đình!" Thời Niệm Ca không thể ngờ được người đàn ông này lại thâm hiểm đến vậy. Còn đi học nữa chứ, để cô phải chịu đựng sự mỉa mai và giày vò ở trường học mới chính là ý đồ thực sự của anh ta đúng không. Huống hồ mới chỉ qua một tiết học ngắn ngủi, cô đã liên tục bị người đàn ông ra vẻ đạo mạo mà hèn hạ vô liêm sỉ này làm cho tức đến suýt mất đi lý trí.

...

Nghe thấy giọng nói mềm mại mang theo sự giận dữ của cô gái, Tần Tư Đình thản nhiên liếc nhìn Thời Niệm Ca đang tức giận đến xù lông trước mặt, sau khi suy nghĩ một lát, anh đột ngột dừng động tác tay lại.

"Ngoan."

Sau đó, người đàn ông bất ngờ đưa ngón tay thon dài lên, xoa nhẹ lên đỉnh đầu Thời Niệm Ca. Mãi đến khi cảm nhận được cơ thể cô gái căng cứng lại, anh mới chậm rãi thu tay về, đôi mắt không chút gợn sóng nhưng dường như mang theo một tia vui vẻ. Anh xách tài liệu lên, sải bước rời khỏi p.h.òng học.