Chương 9
Vào đêm diễn ra buổi tiệc nhà họ Hàn hôm đó, vốn dĩ Thời Niệm Ca định về nhà sớm với Nhạc Nhạc, nhưng không may lại xảy ra chuyện với Tần Tư Đình. Lúc cô về đến nhà đã là nửa đêm, Nhạc Nhạc không đợi được mẹ kể chuyện trước khi ngủ nên đã bị dì Hương dỗ dành đi ngủ trước. Sau đó, công ty lại có một loạt công việc cần xử lý khi vừa về nước, Thời Niệm Ca ngủ luôn tại p.h.òng nghỉ của công ty mấy ngày liền, không có thời gian bên cạnh Nhạc Nhạc. Cô nhóc kia vốn dĩ đã có tính hay dỗi, mấy ngày nay ở nhà vừa khóc vừa làm loạn mấy trận, cũng may nhờ có dì Hương mới trấn áp được cơn ấm ức của con bé. Thời Niệm Ca luôn cảm thấy mắc nợ Nhạc Nhạc, nên mấy ngày nay cô đã nỗ lực ép tiến độ công việc một tuần xuống còn năm ngày, đặc biệt để dành ra hai ngày trống để bù đắp cho cô nhóc đang giận dỗi này.

Công ty Thời Đạt nằm rất gần trường mầm non của Nhạc Nhạc, lái xe chỉ mất khoảng mười lăm phút là đến cổng chính.

Thời Niệm Ca đỗ xe vững vàng bên lề đường đối diện cổng trường, thay lại một đôi giày cao gót thanh mảnh, tay phải cầm lấy điện thoại bên cạnh rồi bước xuống xe. Đôi chân thon dài, thẳng tắp sải bước đi về phía hàng rào bên ngoài trường mầm non.

Lúc này đang là giờ chơi buổi chiều, các bé vừa ăn xong trái cây chiều và đang cùng giáo viên tham gia trò chơi tr.ên thảm cỏ ngoài trời.

Nắng rất đẹp, bầu trời xanh ngắt, thảm cỏ trải dài một màu xanh mướt mắt.

Từ bên ngoài hàng rào thấp thoáng nghe thấy tiếng cười đùa sảng khoái của lũ trẻ, có thể thấy chúng đang rất vui vẻ.

Thời Niệm Ca cầm điện thoại đứng ngoài hàng rào, liếc mắt một cái đã nhận ra Nhạc Nhạc tr.ên thảm cỏ.

Hôm nay Nhạc Nhạc mặc một chiếc váy liền thân màu vàng chanh, khuôn mặt nhỏ nhắn sau khi vận động dưới ánh nắng trông càng thêm trắng trẻo. Lúc này cô bé đang nằm bò tr.ên cỏ, trò chuyện với một cậu bé trông khá nhút nhát. Nói chính xác hơn, là cô bé đang đơn phương "bắt chuyện" với người ta.

"Này, cậu tên là gì thế? Tớ tên là Nhạc Nhạc!"

"..."

"Sao cậu không nói gì? Có phải cậu đang ngại không?" Nhạc Nhạc bò tr.ên cỏ, chổng cái m.ông nhỏ lên, cố gắng ngước mặt nhìn lên tr.ên để thấy rõ biểu cảm của cậu bé lúc này.

Cậu bé khẽ cúi đầu, không thèm để ý đến cô bé trước mặt, hơi nghiêng đầu tránh khỏi tầm mắt của Nhạc Nhạc.

"Ưm, cậu đừng hiểu lầm nhé, tớ chỉ thấy cậu đặc biệt, đặc biệt đẹp trai nên mới muốn nói chuyện với cậu nhiều hơn thôi—" Nhạc Nhạc thấy vậy liền vội vàng di chuyển cái thân hình nhỏ nhắn, xoay đầu lại tiếp tục cười híp mắt bám lấy cậu bé có đôi má đã đỏ ửng rõ rệt.

Thời Niệm Ca bật cười, cô đứng ngoài hàng rào quan sát kỹ một lúc mới nhận ra cô nhóc nhà m.ình đang làm gì.

Cái thói quen bắt chuyện này của Nhạc Nhạc sau này cô phải giúp con bé sửa đổi mới được. Cậu bé kia rõ ràng là đang xấu hổ, vậy mà cô nhóc nhà cô vẫn cứ vô tư bám lấy người ta nói chuyện, chẳng có chút gì gọi là thùy mị, giữ kẽ của các bé gái ở đây cả.

Thời Niệm Ca tiện tay mở điện thoại, phóng to camera chụp cho Nhạc Nhạc hai tấm ảnh, rồi đứng yên tại chỗ ngắm nhìn thêm một lát mới đi về phía cổng chính trường mầm non.

"Xin hỏi cô là...?" Nhân viên bảo vệ thấy Thời Niệm Ca lạ mặt nên khi cô tiến lại gần đã lên tiếng hỏi.

"Chào bác, cháu là phụ huynh của bé Thời Khả Nhạc. Hôm nay cháu có chút việc nên muốn đón bé về sớm ạ." Thời Niệm Ca chưa bao giờ đến trường của Nhạc Nhạc, trước nay đều là dì Hương đưa đón, nên lúc này cô tự giới thiệu ngắn gọn.

Bảo vệ gật đầu, quay vào bốt bảo vệ gọi điện thoại cho cô giáo Diêu, chủ nhiệm lớp của Nhạc Nhạc. Sau khi xác đối thông tin, cô Diêu nhanh chóng dắt cô nhóc từ thảm cỏ trong sân ra ngoài.

"Mami!" Nhạc Nhạc vừa nhìn thấy Thời Niệm Ca liền như một con thỏ vui sướng, nhảy chân sáo lao thẳng vào lòng mẹ, hoàn toàn quên sạch những lời dỗi hờn vì mấy ngày không được gặp mẹ trước đó.

Thời Niệm Ca mỉm cười ngồi thụp xuống, đón lấy cô nhóc đang lao tới, đưa bàn tay thanh mảnh nhẹ nhàng vuốt lại những sợi tóc mai bết mồ hôi tr.ên trán Nhạc Nhạc.

"Thời tiểu thư, đây là cặp sách của Nhạc Nhạc." Cô giáo chủ nhiệm thấy Thời Niệm Ca bế Nhạc Nhạc đứng dậy, liền mỉm cười đưa cặp sách tới, "Tôi thực sự không ngờ hôm nay lại được gặp cô ở đây, tôi cứ nghĩ lần đầu gặp phụ huynh của Nhạc Nhạc sẽ là buổi họp phụ huynh của lớp vào hai tuần tới cơ."

"Thật ngại quá cô Diêu, dạo này tôi bận việc công ty nên đúng là thiếu sót thời gian bên cạnh Nhạc Nhạc." Thời Niệm Ca nhận lấy cặp sách, gương mặt đầy vẻ hối lỗi, "Thật làm phiền cô giáo đã chăm sóc Nhạc Nhạc thời gian qua."

"Thời tiểu thư khách sáo quá, Nhạc Nhạc ở trường rất cởi mở, hoạt bát lại còn nghe lời cô giáo, các bạn và thầy cô đều rất quý bé, không có gì phiền cả đâu ạ."

"Hì hì, cảm ơn cô Diêu ạ, Nhạc Nhạc cũng thấy m.ình rất ngoan đó nha!" Nhạc Nhạc chớp đôi mắt to tròn như hai trái nho, vẻ mặt đắc ý không tài nào che giấu nổi.

"Cái con bé này!" Cô giáo cười, bẹo nhẹ chiếc mũi hồng hào của cô nhóc, "Mẹ làm việc vất vả như vậy, con phải thật nghe lời mẹ biết chưa?"

Nhạc Nhạc cười ngô nghê rúc trong lòng Thời Niệm Ca, ngoan ngoãn gật đầu: "Nhạc Nhạc siêu yêu mami luôn!"

Đôi gò má trắng ngần của Thời Niệm Ca hiện lên vẻ ấm áp nhu hòa. Cô không nói gì thêm, chào hỏi cô giáo vài câu rồi bế Nhạc Nhạc rời khỏi trường.

...

Bên trong chiếc xe màu trắng, Nhạc Nhạc vẻ mặt mãn ng.uyện ăn món khoai tây chiên Lay's mà Thời Niệm Ca mua tiện đường lúc đến, mắt thỉnh thoảng liếc nhìn mẹ đang lái xe.

"Mami, sao hôm nay bà Hương không đi đón Nhạc Nhạc ạ?"

"Vì mami hôm nay vừa khéo có thời gian nên tiện đường đón con luôn." Thời Niệm Ca nhẹ giọng đáp, "Sao thế, con không vui à?"

"Ưm, không có đâu ạ, Nhạc Nhạc vui lắm!" Cô nhóc phấn khích vẫy vẫy đôi bàn tay nhỏ còn dính dầu mỡ của khoai tây chiên, cái miệng nhỏ đầy vụn bánh nói không rõ chữ: "Mami, vậy tại sao mami lại đón Nhạc Nhạc sớm thế ạ? Chúng ta đi làm việc gì quan trọng sao mami?"

"Không có, chiều nay mẹ nghỉ, nên đón con sớm một chút để đưa con đi chơi."

"Thật ạ? Oh yeah! Nhạc Nhạc cuối cùng cũng được đi chơi với mami rồi!"

Thời Niệm Ca nhìn qua gương chiếu hậu thấy gương mặt đầy vẻ kinh ngạc và vui sướng của Nhạc Nhạc, trong lòng bỗng thấy xót xa. Hình ảnh thuở nhỏ của chính m.ình bất giác hiện về, cô cũng từng khao khát sự bầu bạn của cha mẹ với ánh mắt mong chờ như thế.

Lúc đó hoàn cảnh của cô còn tốt hơn Nhạc Nhạc, cô có cả cha lẫn mẹ, có một gia đình trọn vẹn. Còn bây giờ Nhạc Nhạc chỉ có mỗi mẹ.

Thời Niệm Ca nén lại nỗi xót xa trong lòng, ngước mắt nhìn cô nhóc đang nhảy nhót cuồng nhiệt vì vui sướng ở ghế sau: "Nhạc Nhạc, chiều nay con muốn đi đâu chơi?"

Cô cứ ngỡ Nhạc Nhạc sẽ phải suy nghĩ rất lâu, không ngờ cô nhóc như đã có dự tính từ trước, chẳng chút do dự nói: "Mami, con muốn đi dạo ở viện... ưm—"

"Trung tâm triển lãm y học?" Thấy Nhạc Nhạc không nhớ tên, Thời Niệm Ca mỉm cười tiếp lời.

"Không phải, Nhạc Nhạc nhớ bà Hương từng nói, tên là Đại... cái gì y ấy ạ." Nhạc Nhạc nhất thời thoáng bối rối.

"Đại học Y gì cơ?" Thời Niệm Ca suy nghĩ trong đầu một lát, dường như không tìm thấy địa điểm tham quan nào ở Hải Thành liên quan đến mấy chữ này.

"Nhạc Nhạc, có phải con nhớ nhầm không? Mẹ sao không biết có nơi này nhỉ?"

"Ưm, mẹ biết mà, bà Hương nói đó là nơi ngày xưa mẹ học đại học ạ." Chưa đợi Thời Niệm Ca kịp phản ứng, cô nhóc lại phấn khích hẳn lên, "Con nhớ ra rồi! Mami, bà Hương nói nơi đó gọi là Đại học Y khoa, đúng rồi, chính là Đại học Y khoa Hải Thành ạ!"