Chương 13
Tần Tư Đình giơ tay đầu hàng, đứng dậy khỏi sofa, tiện tay ném bản hợp đồng cho người đàn ông đang mang vẻ mặt trêu chọc trước mặt.

"Tôi đi đây, hợp đồng này để lại, cậu xem giúp tôi."

Mặc Cảnh Thâm nhướng mày cao hơn, những ngón tay rõ khớp xương cầm lấy bản hợp đồng trên bàn, lật xem hai trang.

"Có cần thiết phải xem không? Dù sao cũng chẳng phải đồ nhà mình." Mặc Cảnh Thâm cười khẩy, "Hay là cậu nhất định phải bứt bằng được vài sợi lông trên đầu Thời Đạt mới chịu thôi?"

Mặc Cảnh Thâm ngước mắt nhìn anh em tốt của mình, rồi lại dời tầm mắt về phía bản hợp đồng. Trong đôi mắt thâm trầm ẩn giấu những tia cười tinh lanh, rõ ràng là đã nhận lời xem giúp.

"Đúng rồi, có việc này. Noãn Noãn gần đây mới mở một công ty, vị trí hiện tại không tốt lắm — Cậu quen biết người bên Cục Xây dựng, để ý tìm giúp tôi một mảnh đất."

Tần Tư Đình khẽ nheo mắt, nhìn người đàn ông mặt dày trước mặt hồi lâu, cuối cùng bật cười vì tức: "Người phụ nữ của cậu hay của tôi? Tôi ngoài việc khám bệnh cho vợ cậu, giờ còn phải lo tìm đất phát triển cho cô ấy nữa hả?"

"Biết đâu sau này Noãn Noãn có thể giúp cậu theo đuổi lại người phụ nữ của cậu." Mặc Cảnh Thâm sắc mặt không đổi.

"Kiếp trước tôi nợ cậu cái gì sao?"

"Kiếp này đã nợ rồi." Mặc Cảnh Thâm trả lời rất nghiêm túc, nói thật lòng.

Tần Tư Đình đi tới trước mặt Mặc Cảnh Thâm, vươn tay giật lại bản hợp đồng: "Coi như tôi chưa nói gì đi, chuyện mảnh đất đợi Quý Noãn đến tìm tôi."

"Có gì khác nhau sao?" Mặc Cảnh Thâm nhìn bóng lưng Tần Tư Đình đang bước ra ngoài, cười khẩy hỏi.

"Quý Noãn nợ là Quý Noãn nợ, còn nợ cậu thì tôi tùy tâm trạng mới trả." Tần Tư Đình sải bước ra ngoài cửa, "Quý Noãn dù sao cũng đáng tin hơn cậu nhiều."

Mặc Cảnh Thâm nhìn Tần Tư Đình đóng cửa lại, tâm trạng khá tốt nên không thèm đáp trả. Rõ ràng, khen vợ anh có tác dụng hơn khen anh rất nhiều.

...

Sáu giờ chiều, Thời Niệm Ca và Văn Kha đã chuẩn bị đầy đủ tài liệu ký kết tại công ty, sau đó không ngừng nghỉ lái xe đến khách sạn thuộc tập đoàn Tần thị để dự tiệc.

"Thời tổng." Trợ lý của Tần thị cung kính dẫn Thời Niệm Ca và Văn Kha đi về phía phòng bao trên tầng thượng khách sạn. "Người phụ trách chính của Tần thị vẫn đang trên đường đến, người phụ trách chi nhánh đã có mặt, có thể cùng Thời Đạt thảo luận trước các chi tiết ban đầu của hợp đồng."

"Vâng, được ạ, làm phiền anh." Thời Niệm Ca bước vào phòng bao, vẻ nghiêm nghị pha chút dịu dàng đặc trưng.

Tối nay là hợp đồng hợp tác đầu tiên sau khi Thời Đạt về nước, toàn công ty đều đặc biệt coi trọng, cô không được phép có chút sơ suất nào.

Văn Kha đi sau Thời Niệm Ca — người đang diện bộ vest đen ôm sát tôn dáng, khuôn mặt ông cũng đầy vẻ nghiêm túc.

"Ấy, Niệm Niệm!" Nhị thúc của nhà họ Tần thấy Thời Niệm Ca bước vào liền vội vàng đứng dậy đón tiếp. "Đã lâu không gặp nhé! Lần cuối chú gặp cháu là lúc cháu mới bảy tám tuổi, cháu xem này, chớp mắt một cái đã trở thành Thời tổng có thể một mình gánh vác cả giang sơn rồi!"

"Chào chú Nhị ạ." Thời Niệm Ca dường như không ngờ sẽ gặp nhị thúc của Tần thị ở đây, khuôn mặt trắng ngần bỗng trở nên nhu hòa hơn.

Hồi bố mẹ cô còn sống, Thời Đạt cũng có giao thiệp với Tần thị. Có lần trong tiệc hợp tác cô đã đi cùng bà Dương Chân Chân, lúc đó người phụ trách dự án chính là vị nhị thúc trước mặt này. Ông vừa thấy cô là khen không ngớt lời, thậm chí còn tuyên bố muốn liên hôn với Thời Đạt, làm cô sợ quá trốn biệt sau lưng bà Dương Chân Chân không dám ra mặt... Không ngờ mười mấy năm sau, hợp đồng của Thời Đạt vẫn do vị nhị thúc này tiếp nhận.

Trong lòng Thời Niệm Ca thầm nghi hoặc, chẳng lẽ nhà họ Tần rộng lớn như vậy mà không có một ai trẻ tuổi để tiếp quản sao, hay là người nhà họ Tần ai nấy đều tận tụy cống hiến đến già như vậy...

Dù thắc mắc nhưng bề ngoài cô vẫn giữ nụ cười dịu dàng, không để lộ chút bất thường nào.

"Đúng thế!" Nhị thúc cười lớn đáp lời, vội vàng dẫn cô vào bàn ngồi.

"Cháu xem, bao nhiêu năm trôi qua cháu đã tiếp quản Thời Đạt, vậy mà Tần gia vẫn do mấy lão già chúng ta chống đỡ. Đứa nhỏ duy nhất là Tần Tư Đình thì chẳng biết đang làm cái quái gì, tốt đẹp không muốn lại cứ đòi đi học y, thật làm cháu chê cười rồi." Nhị thúc cười xòa.

"..."

Cô dường như đã hiểu tại sao Tần thị không có người trẻ tiếp quản.

Ừm.

Đột nhiên thấy hơi hổ thẹn.

"Niệm Niệm, hay là chúng ta thảo luận trước các chi tiết của phương án hợp tác nhé?" Nhị thúc rất biết cách xoa dịu bầu không khí. "Chú chỉ là người phụ trách chi nhánh thôi, người phụ trách chính vẫn đang trên đường đến, cậu ấy sẽ tới ngay."

"Vâng, được ạ." Thời Niệm Ca quay đầu ra hiệu cho Văn Kha ở bên cạnh. "Chú Văn, đưa bản phương án cho chú Nhị xem ạ."

...

Lúc này, trên hành lang ngoài phòng bao.

"Con bé đó đang ở bên trong làm ăn với người nhà họ Tần à?" Tiêu Lộ Dã ngậm điếu thuốc, tựa lưng vào bức tường dán giấy hoa văn kiểu Âu, toàn thân toát ra một vẻ tà mị.

"Vâng, thưa Tiêu tổng." Trợ lý đứng bên cạnh cung kính đáp.

"Cành ô liu của Tiêu thị chìa tận trước mặt Thời Đạt mà cô ấy không màng, giờ lại hớt hơ hớt hải chạy đến đàm phán hợp tác với Tần thị?" Tiêu Lộ Dã dùng hai ngón tay bóp nát đầu thuốc lá một cách mạnh bạo. "Thật không biết Thời Niệm Ca nghĩ gì, đầu bị lừa đá chắc."

"..." Trợ lý đứng bên cạnh mồ hôi nhễ nhại không dám ho he.

"Đi, thăm dò xem bọn họ hợp tác cái gì." Tiêu Lộ Dã đá chân vào trợ lý bên cạnh.

"Dạ, vâng."

Cậu trợ lý nhỏ vừa chạy lò dò đến cửa phòng bao, định nghe trộm một lát thì sau lưng bỗng vang lên giọng nam lạnh lùng.

"Tiêu tổng muốn biết điều gì thì cứ hỏi trực tiếp tôi," Tần Tư Đình chậm rãi đi tới từ phía đầu kia hành lang, "Nghe trộm thì có bản lĩnh gì."

Tiêu Lộ Dã không quay đầu lại, khí chất toàn thân càng thêm vẻ tà quái, có phần ngông cuồng.

"Ồ?" Tiêu Lộ Dã rít một hơi thuốc thật mạnh, cười khẩy, "Tôi hỏi cái gì bác sĩ Tần cũng trả lời sao?"

"Cái đó còn tùy xem anh hỏi cái gì."

Bầu không khí trở nên áp bách.

"Vậy... Bác sĩ Tần, anh đã hôn Niệm Niệm nhà tôi chưa?" Tiêu Lộ Dã nghiêng đầu, vẻ mặt đầy tò mò.

Anh ta chẳng biết sợ là gì, huống hồ đây là tình địch cũ, làm sao có thể dễ dàng nhận thua. Tiêu Lộ Dã nhìn trân trân vào người đàn ông lạnh lùng trước mặt với ánh mắt đầy khiêu khích, ánh mắt giao nhau tràn đầy sóng ngầm cuộn trào.

"..." Cậu trợ lý đứng bên cạnh muốn độn thổ.

Tiêu tổng ơi, đây là thái tử gia nhà họ Tần đấy, anh mà đắc tội thì sau này chúng ta hợp tác với Tần thị kiểu gì...

Tần Tư Đình nhìn thẳng phía trước, không đáp lời, trực tiếp đi đến cửa phòng bao, ra hiệu cho trợ lý đặc biệt mở cửa.

"Chưa bao giờ là người của Tiêu tổng, lấy đâu ra chữ 'nhà tôi' ở đây?"

...

Hành lang trở nên yên tĩnh.

Một phút, hai phút, ba phút...

Tiêu Lộ Dã nhìn chằm chằm vào cánh cửa đã đóng kín, sắc mặt trầm như nước, khóe môi nhếch lên lạnh lùng.

"Hừ."

"Tiêu tổng..." Trợ lý nhỏ không dám thở mạnh, chỉ đành khẽ nhắc nhở: "Nếu không về ngay lão gia tử lại mắng cho đấy ạ."

"Đi thôi." Tiêu Lộ Dã đứng thẳng người, đầu lưỡi liếm qua môi trên, lại khôi phục vẻ bất cần đời như mọi khi. "Thật là ngày càng thú vị... Để tôi xem sau năm năm, Tần Tư Đình lấy cái gì để so với tôi."

Anh ta thậm chí còn cảm thấy Tiêu Đạt năm đó làm rất tốt, ít nhất năm năm qua đã không ít lần gây hấn với Tần Tư Đình.

Ừm, tốt lắm, không uổng công mình bảo kê bấy lâu.
