CHƯƠNG 36
Trong khoảnh khắc, bốn mắt nhìn nhau.

Hình bóng cô gái hiện rõ trong đôi mắt bình thản mà u tối của người đàn ông. Trong trẻo và rõ nét.

Ánh mắt trầm mặc che giấu đi những tia lệ vụn vỡ nhất. Không gian tĩnh lặng, chỉ còn tiếng thở không thành tiếng.

Năm năm trước, trong số ít những lần đó, chỉ có một lần duy nhất không dùng biện pháp bảo vệ, cũng là sự cố ngoài ý muốn của đêm hôm ấy.

Xét về góc độ y học, tỷ lệ mang thai nhỏ đến mức chỉ 3%, huống hồ đêm đó cảm xúc của cô gái kích động như thế, sự đ.i.ê.n cuồng không thể kiềm chế. Gần như không có khả năng mang thai.

"Thời tổng, bây giờ cô đang làm gì vậy?" Người đàn ông bất động thanh sắc, đôi môi mỏng bạc bẽo khẽ nhếch lên: "Tùy tiện nắm lấy vạt áo của một người đàn ông lạ mặt—"

"Tần Tư Đình!"

Một tiếng gầm nhẹ như thú nhỏ, gần như át đi tiếng thở dốc vì l.ồ.ng ng.ực đang phập phồng kịch liệt.

Chỉ trong nháy mắt, Thời Niệm Ca đột ngột buông vạt áo đang nắm chặt ra, chuyển sang nắm lấy tấm chăn. Cô trợn tròn đôi mắt đã bắt đầu ửng hồng, nhìn chằm chằm vào đôi mắt đen sâu thẳm của người đàn ông trước mặt.

"Anh nhìn em như thế sao?" Sau một hồi, cô mới gằn từng chữ chất vấn.

Tần Tư Đình đứng thẳng người, lông mày khẽ nhíu lại. Đôi mắt đen nhìn chằm chằm vào khuôn mặt kiều diễm của cô gái, lúc này vì cảm xúc d.ao động mà trở nên đỏ bừng.

"Tôi không hứng thú với chuyện đời tư của bệnh nhân." Một thoáng sau, người đàn ông đã khôi phục lại vẻ thanh lãnh thường ngày, "Cảm xúc không nên d.ao động quá lớn, không có lợi cho việc hồi phục vết thương."

Nói xong, anh ghi thêm vài nét vào sổ bệnh án, đóng nắp b.út lại rồi quay người đi ra ngoài, dường như không muốn trò chuyện gì thêm, coi cô hoàn toàn như một người xa lạ.

"Không hứng thú tại sao vừa nãy lại đến dò xét em?" Thời Niệm Ca không kìm được mà lạc giọng, toàn thân run rẩy, "Tần Tư Đình, việc xát muối vào vết thương để nhục mạ em mang lại cho anh cảm giác vui vẻ, hay là hạ thấp em khiến anh cảm thấy có sự ưu việt? Để trừng phạt việc em ra đi không lời từ biệt năm năm trước, để em phải hối hận vì năm đó đã rời xa anh, để làm nổi bật địa vị cao quý hiện tại của anh — một thái tử gia nhà họ Tần, một nhân tài kiệt xuất trong giới y học mà em không thể với tới sao?"

Không đợi người đàn ông lên tiếng, cô gái phẫn nộ nói tiếp: "Tần Tư Đình, em ghét anh, em vĩnh viễn ghét anh!"

Xoảng! Một loạt những lọ thuốc bằng thủy tinh xếp ngay ngắn tr.ên tủ đầu giường đột ngột bị cô dùng hai tay hất đổ. Mảnh vỡ văng tung tóe. Một đống hỗn độn dưới sàn.

Tiếng động lớn khiến người đàn ông đột ngột dừng bước.

Giây tiếp theo, cửa p.h.òng bệnh lập tức bị người từ bên ngoài mở ra, cô y tá nhỏ lao vào.

"Cái này... hai người, chuyện này—" Cô y tá vào p.h.òng thấy Tần Tư Đình đứng ở cửa, Thời Niệm Ca ngồi tr.ên giường, hai người trông như hoàn toàn không có khả năng cãi nhau... đành ngẩn người tại chỗ với vẻ mặt mờ mịt.

Vừa nãy khi nghe thấy tiếng tranh cãi của cô gái trong p.h.òng, cô đã sợ bên trong xảy ra chuyện, nhưng lại e ngại khí trường lạnh lẽo của bác sĩ Tần nên chỉ đành rón rén nép ngoài cửa nghe trộm một lúc... Cô cứ ngỡ là mâu thuẫn giữa bác sĩ và bệnh nhân, kết quả nghe trộm nửa ngày lại thấy dường như không phải cãi nhau về chuyện đó. Chưa kịp phản ứng thì bên trong lại vang lên tiếng đổ vỡ cực lớn, khiến cô rùng m.ình một cái, theo bản năng run rẩy đẩy cửa vào. Cô chỉ loạng choạng một chút, lúc hoàn hồn lại thì đã vào trong p.h.òng rồi.

Trong nhất thời, bầu không khí trở nên vô cùng vi diệu.

"Xin lỗi, tôi... tôi cứ tưởng hai người làm sao, giờ thì, ờ, hai người có định tiếp tục cãi nhau nữa không?" Lời vừa thốt ra, cô lập tức hối hận. "À không, ý tôi là, thì—"

Một tiếng điện thoại rung rất nhỏ, gần như không nghe thấy, đột nhiên vang lên trong p.h.òng, cắt ngang lời nói lắp bắp của cô. Tiếng rung này... là điện thoại của bác sĩ Tần.

Tần Tư Đình quay lưng về phía p.h.òng bệnh, thân hình không nhúc nhích, trực tiếp lấy điện thoại từ trong túi áo blouse ra nhìn màn hình. Ngón tay lướt nhẹ, cuộc gọi được kết nối.

"Cảm giác thế nào rồi? Ảnh người của tôi gửi về trông kiểu gì cũng thấy sai sai ấy nhỉ?" Giọng điệu của Lệ Nam Hành ở đầu dây bên kia đầy vẻ vặn vẹo và kỳ quái, giống như vừa biết được một bí mật không thể tiết lộ nào đó.

"? Cậu gọi nhầm số rồi." Dứt lời, anh lập tức cúp máy, toàn bộ quá trình chưa đầy mười giây.

Tần Tư Đình cất điện thoại vào túi, quay người lại, đôi mắt không chút gợn sóng liếc nhìn cô gái đang đỏ mặt tr.ên giường: "Thời Niệm Ca, cô biết rõ làm thế nào mới có lợi cho bản thân hơn. Ở đây chỉ có bác sĩ và bệnh nhân."

Nói xong, anh dứt khoát rời khỏi p.h.òng bệnh.

p.h.òng bệnh sau khi người đàn ông rời đi đột nhiên trở nên yên tĩnh, chỉ còn lại những mảnh thủy tinh vỡ dưới sàn, cô gái với mái tóc rối bời tr.ên giường... và cô y tá nhỏ đang đứng ngẩn ngơ một bên.

"Cái đó, cô đừng buồn, bác sĩ Tần của chúng tôi chính là kiểu người lạnh lùng như vậy, anh ấy đối với ai cũng thế cả." Cô y tá cũng không hiểu rõ tình hình, đành phải an ủi bừa bãi, "Cô yên tâm, thuốc an thần nếu không phải trường hợp cực kỳ đặc biệt thì chúng tôi cũng không dùng bừa bãi đâu, ví dụ như bây giờ, cô không cần dùng thuốc an thần—"

"Cảm ơn... Cô có thể ra ngoài một lát không, tôi muốn yên tĩnh một m.ình." Thời Niệm Ca cảm thấy vùng bụng hơi đau, đành phải nằm xuống để xoa dịu, cô vùi đầu vào trong chăn, giọng nói truyền ra nghe hơi nghẹt lại.

"A, được được, vậy tôi ra ngoài trước, cô nghỉ ngơi cho tốt nhé, lát nữa tôi sẽ vào dọn đống thủy tinh vỡ này." Cô y tá rất biết quan sát sắc mặt, thấy tâm trạng Thời Niệm Ca thực sự không tốt nên tự giác bước ra ngoài và ân cần khép cửa lại.

Thời Niệm Ca: "......"

Cô rất muốn cứ thế mà nói ra hết tất cả, không màng đến bất cứ điều gì nữa. Nhưng, làm vậy thì đã sao? Ngoài việc nhận lại một tràng mỉa mai lạnh lùng, bị coi là kẻ đ.i.ê.n, là đứa khắc mệnh, là kẻ không biết tự trọng... Ngoài việc làm tổn thương Nhạc Nhạc ra, chẳng giải quyết được gì cả.

Tần Tư Đình là điểm khởi đầu cho lòng dũng cảm của cô, cũng là điểm kết thúc cho lòng dũng cảm ấy.

Kể từ lần gặp Tiêu lão gia trước đó, Thời Đạt bắt đầu liên tục gặp trở ngại tr.ên nhiều phương diện... Mặc dù không có bằng chứng trực tiếp chứng minh đây là thủ đoạn của nhà họ Tiêu, nhưng cả Thời Niệm Ca và Văn Kha đều ngầm hiểu rằng có liên quan đến Tiêu gia. Mấy lần tập đoàn Tiêu thị hẹn gặp hợp tác họ đều tránh không bàn tới, bày ra thái độ và tư thế cứng rắn nhất.

Trong thời gian này, Thời Niệm Ca cũng cố gắng liên lạc với Tiêu Lộ Dã và Tiêu Đạt, nhưng cả hai đều không thể liên lạc được. Vì vậy, chuyện này cũng giống như dự án hợp tác với Tần thị, đều bị gác lại vì Thời Niệm Ca đột ngột nhập viện.

Hai tuần sau là ngày Thời Niệm Ca có thể xuất viện.

Từ sớm, Văn Kha đã đến đón cô về nhà, còn dì Hương thì ở nhà chăm sóc Nhạc Nhạc.

"Niệm Niệm, lát nữa bác sĩ kiểm tra xong là có thể xuất viện rồi đúng không? Chú đã làm xong thủ tục xuất viện cho cháu rồi, con bé Nhạc Nhạc cũng đang đợi cháu ở nhà đấy, hôm nay nó còn không đi học mẫu giáo nữa." Văn Kha mỉm cười, nhanh nhẹn giúp Thời Niệm Ca thu dọn đồ đạc, "Cháu không cho con bé đến đây, nó đành phải ở nhà đợi cháu thôi."

Thời Niệm Ca bất lực mỉm cười. Cô cũng rất muốn gặp Nhạc Nhạc ngay lập tức, nhưng Tần Tư Đình ở đây, cô không muốn Nhạc Nhạc bị những lời nói làm tổn thương như m.ình, càng không muốn Nhạc Nhạc gặp Tần Tư Đình trong tình trạng không có bất kỳ sự chuẩn bị nào. Huống hồ, hiện tại chính cô cũng không làm rõ nổi mối q.uan h.ệ với người đàn ông đó.

Hai người đang nói chuyện thì đột nhiên cửa p.h.òng bị đẩy ra.

"Thời tiểu thư, bác sĩ đến kiểm tra đây ạ." Y tá đẩy cửa, theo sau là một nhóm bác sĩ và y tá mặc áo blouse trắng tràn vào p.h.òng bệnh. Đi đầu chính là bác sĩ Tôn và Tần Tư Đình.

"Bác sĩ Tôn." Thời Niệm Ca lịch sự mỉm cười, rồi liếc nhìn người đàn ông cao lớn đối diện.

Anh vẫn lạnh lùng như trước, cứ như thể ngày hôm đó chưa từng có chuyện gì xảy ra vậy. Suốt hai tuần qua toàn bộ các buổi kiểm tra đều do bác sĩ Tôn thực hiện, Tần Tư Đình giống như bốc hơi khỏi nhân gian, không hề thấy bóng dáng. Đây là lần đầu tiên họ gặp lại nhau trong suốt hai tuần này.

"Tiểu Thời, hồi phục tốt lắm, hôm nay kiểm tra xong nếu không có vấn đề gì thì cháu có thể về nhà rồi." Bác sĩ Tôn hớn hở, đeo ống nghe vào rồi bắt đầu các bước kiểm tra thường lệ trước khi xuất viện một cách nhanh nhẹn và dứt khoát.