CHƯƠNG 46
Khuôn viên Đại học Y Hải Thành đang chìm trong bầu không khí náo nhiệt.

Các dì ở nhà ăn đang bán đồ ăn sáng tại các ô cửa sổ nhỏ, bảo vệ ở tòa nhà giảng đường kiểm tra thiết bị âm thanh p.h.òng học, các giáo sư thì trò chuyện về những thời sự quốc tế mới tại quán cà phê nơi góc hành lang.

Tiếng chim hót trong sân trường, tiếng ồn ào mang hơi thở cuộc sống... Mọi thứ đều tươi đẹp một cách vừa vặn.

...

Thời Niệm Ca đến Đại học Y từ rất sớm, theo phương thức liên lạc mà Tần Tư Đình đưa cho ngày hôm đó, cô tìm gặp thầy Phương Văn ở p.h.òng đào tạo.

"À, em là Thời Niệm Ca do giáo sư Tần giới thiệu đến đúng không?" Thầy Phương đeo một chiếc kính gọng vuông, trông còn rất trẻ, dường như chỉ mới vào làm chưa lâu nên không nhận ra gương mặt của cô.

"Chào thầy Phương, em là Thời Niệm Ca." Thời Niệm Ca mỉm cười, khuôn mặt trắng ngần toát lên vẻ dịu dàng, nhìn thoáng qua khó mà nhận ra đây là một nữ cường nhân đã lăn lộn tr.ên thương trường nhiều năm.

"Chào em! Giáo sư Tần đã nói với tôi về tình hình của em rồi. Trước đây em học ở Đại học Y được một năm rưỡi thì vì việc gia đình mà ra nước ngoài đúng không, thủ tục cũng chưa làm xong xuôi nên hồ sơ của em vẫn còn lưu lại trường. Vừa hay bây giờ em đã quay lại, nên chúng ta đi giải quyết đơn giản các thủ tục trước, vừa đi tôi vừa nói qua với em về phương án học tập." Thầy Phương nói xong liền dẫn Thời Niệm Ca vào tòa nhà đào tạo, làm việc vô cùng dứt khoát, "Tôi cũng mới vào làm, không thông thạo lắm về tình hình học tập trước đây của các em... Nhưng hiện tại Đại học Y thực hiện chế độ cố vấn, một cố vấn sẽ dẫn dắt từ một đến ba sinh viên đại học để thực tập tại bệnh viện và làm thí nghiệm."

"Thời của bọn em vẫn chưa có chế độ cố vấn này, xem ra bây giờ muốn tốt nghiệp khó hơn ngày xưa nhiều." Thời Niệm Ca khẽ cười, cùng thầy Phương đi lên cầu thang sơn đỏ.

"Cũng không hẳn, giáo sư Tần có nói với bên tôi rằng em là một hạt giống tài năng, việc tốt nghiệp đối với em chắc chắn rất dễ dàng." Thầy Phương không vòng vo, đưa thẳng cô đến văn p.h.òng đào tạo, lấy ra hồ sơ sinh viên đã chuẩn bị sẵn, "Em ký tên vào đây trước, sau đó tôi sẽ đóng dấu cho em."

"Vâng, làm phiền thầy rồi ạ." Thời Niệm Ca ký tên, sau đó dưới sự hướng dẫn của thầy, cô đi chụp ảnh, chẳng mấy chốc đã nhận được thẻ sinh viên và thẻ học đường của riêng m.ình.

Thầy Phương Văn đúng không hổ danh là người làm công tác đào tạo, tay chân và mắt đều rất nhanh nhẹn, lời nói cũng vậy.

"Xong rồi, thông tin cá nhân của em đã được nhập vào hệ thống giáo vụ, bây giờ em có thể tra cứu thời khóa biểu tr.ên mạng. Chắc là phải học thêm ba năm rưỡi nữa mới hoàn thành toàn bộ chương trình."

"Ba năm rưỡi?!" Thời Niệm Ca hơi sững sờ, "Lâu vậy sao ạ..."

"Đúng thế, học y chẳng phải đều theo hệ năm năm sao." Thầy Phương bị cô gái có đôi môi đỏ răng trắng đang ngẩn ngơ trước mặt làm cho bật cười, "Sao thế, ở nước ngoài không giống như vậy à?"

Thời Niệm Ca: "..." Cô quên mất học y là hệ năm năm...

"Vậy... thầy Phương, thầy xem... lúc nãy thầy cũng nói em là hạt giống tài năng, năng lực rất mạnh, vậy có thể châm chước một chút không ạ, em muốn hoàn thành chương trình này nhanh hơn, ví dụ như — hai năm thì sao?" Thời Niệm Ca không hề có ý định giao Thời Đạt cho Tần Tư Đình quản lý tận ba năm dài như vậy... Huống hồ trong công ty còn cả đống rắc rối, cứ thế giao cho một người không hiểu thương trường quản lý ba năm, cô cũng không yên tâm.

"Hai năm?! Em chắc chứ? Cô bé à, khối lượng học tập mỗi học kỳ của sinh viên y khoa đều rất nặng nề đấy—"

"Vâng, em chắc chắn." Thời Niệm Ca không cần suy nghĩ, "Thầy Phương, em có năng lực này, thầy cứ yên tâm."

Dù là ngày xưa khi đi học cùng Tần Tư Đình, cô cũng có thể vừa chơi vừa học rất nhẹ nhàng mà thành tích không kém anh là bao, huống hồ bây giờ cô toàn tâm toàn ý vùi đầu vào học tập.

"Ờ... vậy em đợi chút, trường hợp của em vốn dĩ đặc biệt, tôi phải gọi điện xin ý kiến cấp tr.ên." Phương Văn nghe nói cô nhóc này cũng không phải dạng vừa, huống hồ còn được giáo sư Tần che chở, nhất thời có chút thận trọng, đành phải bàn bạc với cấp tr.ên trước khi quyết định.

Thời Niệm Ca gật đầu, nhìn Phương Văn đi sang một bên gọi điện thoại, không lên tiếng.

Chưa đầy mười phút sau, Phương Văn quay trở lại.

"Cô bé, cấp tr.ên đã đồng ý với yêu cầu của em, nhưng vì tiến độ học tập của em khác với các bạn khác, không tiện phân bổ giáo viên đồng nhất, nên trường đặc biệt bố trí cho em một giáo sư dày dặn kinh nghiệm để hướng dẫn chuyên môn cho việc học của em trong hai năm này. Thời khóa biểu tuần này em vẫn cứ theo học lớp cũ, như vậy có được không?" Phương Văn hỏi.

"Được ạ, cảm ơn thầy Phương." Thời Niệm Ca lịch sự khẽ gật đầu cảm ơn. Thấy thủ tục đã xong, không tiện làm mất thời gian của người ta, cô chào tạm biệt thầy Phương rồi tự m.ình đi về phía tòa nhà giảng đường.

Nếu không nhớ lầm thì tiết đầu tiên của cô là môn Phôi thai học, học tại giảng đường bậc thang.

Trước đây từng cùng Nhạc Nhạc đến Đại học Y một lần, Thời Niệm Ca cũng khá quen thuộc với bố cục sân trường. Tuy so với trước đây có một số tòa nhà cũ đã bị phá dỡ nhưng cấu trúc chung vẫn không thay đổi. Chẳng mấy chốc cô đã tìm được p.h.òng học theo trí nhớ, chọn một chỗ ngồi cạnh cửa sổ ở hàng giữa phía sau.

Nhìn ra ngoài cửa sổ, sân trường ngập tràn tiếng cười nói vui vẻ của những người trẻ tuổi.

...

"Này, bạn học, phiền một chút, sáng nay m.ình đi vội quá nên không mang theo sách, có thể cho m.ình xem chung sách một chút được không?" Chợt bên tai vang lên giọng nói sảng khoái của một nam sinh.

Thời Niệm Ca quay đầu lại, không hề báo trước bị dọa bởi một hàm răng trắng đều tăm tắp đang phóng đại trước mắt. Theo phản xạ tự nhiên, cả người cô ngả ra sau, kéo giãn khoảng cách giữa hai người.

"Hả? Sao thế bạn học, không được sao?" Nam sinh không hề nhận ra khoảng cách quá gần này có vấn đề gì. Thấy Thời Niệm Ca ngả ra sau, cậu ta cũng vô thức rướn người về phía trước, "m.ình không có ý gì khác đâu, m.ình là muốn nói —"

"Không, cậu đợi một chút." Thời Niệm Ca trấn tĩnh lại, "Cậu ngồi ở đó nói m.ình nghe thấy mà, cậu không cần phải ghé sát lại như vậy đâu."

"Ồ ồ, m.ình cứ tưởng bạn không nghe thấy." Nam sinh gãi gãi sau gáy, có chút ngượng ngùng, "Xin lỗi nhé, m.ình không chú ý, hơi vội vàng quá."

"Không sao." Thời Niệm Ca chỉnh lại quần áo, "m.ình cũng không có sách, m.ình là sinh viên mới chuyển vào."

"Hả? Chuyển vào? Bây giờ đại học vẫn có thể chuyển vào sao?" Nam sinh rất ngạc nhiên, "Chẳng lẽ bạn không tham gia thi đại học mà vào thẳng luôn?"

"Không phải, m.ình chỉ là sau khi học xong năm nhất thì... bảo lưu, bây giờ quay lại học tiếp thôi." Thấy nam sinh trước mặt có vẻ hơi ngây ngô, Thời Niệm Ca sợ lát nữa m.ình khai sạch cả gia phả mất, đành vội vàng lảng sang chuyện khác, "Không sao đâu, đây mới là tiết đầu tiên, thầy giáo sẽ không khắt khe vậy đâu."

"À, đúng, bạn nói cũng đúng." Nam sinh thuận thế ngồi xuống cạnh Thời Niệm Ca, lại nở nụ cười khoe hàm răng trắng đều, "Đúng rồi, m.ình tên Lưu Giai Húc, đến từ lớp Lâm sàng 3, thích chơi bóng rổ, còn bạn?"

"m.ình là Thời Niệm Ca, tạm thời vẫn chưa biết m.ình ở lớp nào." Thời Niệm Ca mỉm cười, không nói gì thêm.

"Ồ, không sao mà, gặp nhau rồi thì chúng ta là bạn tốt, sau này —" Đang nói dở thì cửa p.h.òng học đột ngột bị đẩy ra từ bên ngoài, một bóng hình cao rạng bước vào.

...

Một giây, hai giây, ba giây, cả p.h.òng học lập tức bùng nổ.

"Trời đất ơi, ai thế này, sao mà đẹp trai vậy!"

"A a a, đây là bạn học lớp nào thế, m.ình thực sự thực sự rất muốn xin số điện thoại!"

"Hoặc là WeChat cũng được, m.ình đều chấp nhận hết —"

"A a a a, m.ình không yêu các oppa Hàn Quốc nữa đâu, m.ình tuyên bố anh chàng vừa đẹp trai vừa trông có vẻ giàu có này là nam thần mới của m.ình!"

Những âm thanh hỗn tạp trong p.h.òng học ngay lập tức nhấn chìm cuộc đối thoại giữa Thời Niệm Ca và Lưu Giai Húc. Hai người chỉ đành nhìn theo ánh mắt của mọi người về phía cửa p.h.òng học.

Chỉ thấy người đàn ông lạnh lùng vừa bước vào im lặng đi tới bục giảng, đặt chiếc túi đeo chéo tr.ên tay xuống bàn chuẩn bị, mở túi ra và lấy hai cuốn giáo trình mới tinh.

"??? Anh ấy là giáo viên môn này sao?" Một nữ sinh đột nhiên nhỏ giọng lẩm bẩm một câu, ngay lập tức cả p.h.òng học càng thêm sôi sục.

"Không đúng mà, tr.ên thời khóa biểu của tụi m.ình chẳng phải viết là thầy Tôn sao?"

"Đúng thế, m.ình cũng nhớ là một thầy hơi lùn, hơi hói đầu mà."

Thời Niệm Ca chỉ liếc nhìn lên bục giảng một cái rồi ngay lập tức cúi gầm mặt xuống, hận không thể chui tọt vào gầm bàn vĩnh viễn không chui ra.

A a a, sao có thể chứ... Ai đó hãy nói cho cô biết tại sao thầy giáo của cô lại là Tần Tư Đình đi...

Đây mới chỉ là tiết đầu tiên thôi mà... Tần Tư Đình chẳng phải chỉ là giáo sư thỉnh giảng thôi sao!