CHƯƠNG 70
Không khí tĩnh lặng trong vài giây.

"Hì." Cô khẽ cười một tiếng, đôi mắt đẹp tràn đầy sự thoải mái và nhàn nhã: "Tư tiểu thư, nhưng hình như tôi không có lý do gì để tin cô, đặc biệt là với một người từng có ý đồ không chính đáng với Tần Tư Đình."

Tư Vịnh ng.uyệt trợn tròn mắt, không kìm nén được âm lượng, giọng nói trở nên sắc nhọn chói tai: "Thời Niệm Ca, sao cô có thể nói ra lời đó!"

Thời Niệm Ca vẫn mỉm cười, bình thản nhìn cô ta.

"Tần Tư Đình là vì cô mới đối đầu với Tiêu gia đấy!" Tư Vịnh ng.uyệt bắt đầu hoảng loạn: "Tôi dám bảo đảm, một ngàn cái, một vạn cái! Tin tức này nhất định là thật! Nếu cô không hành động ngay bây giờ, đợi đến ngày tin tức thực sự bị tung ra, cô cứ chờ xem Tần gia phá sản đi!"

"Cô cũng nói là Tần gia rồi, vậy liên quan gì đến Thời Đạt của tôi?"

"Thời Niệm Ca, cô!" Tư Vịnh ng.uyệt tức nghẹn, cuối cùng như không thể kìm nén được nữa, cô ta buông những ngón tay đang siết chặt gấu váy đến trắng bệch ra: "Nhưng cô và anh ấy kết hôn rồi còn gì! Công ty của chồng gặp vấn đề, với tư cách là người vợ chẳng lẽ cô không nên dốc sức giúp đỡ sao, sao có thể lạnh lùng như vậy? Phải, tôi thừa nhận trước đây tôi thích Tần Tư Đình, cho đến tận bây giờ vẫn không buông bỏ được. Nếu cô vì chuyện này mà cảm thấy khó chịu, tôi có thể vì sự bồng bột, thiếu hiểu biết của m.ình lúc trẻ mà tạ tội xin lỗi cô. Nhưng tôi cũng hết cách rồi, Thời Niệm Ca, anh Tần sẽ không nghe lời tôi đâu, anh ấy chỉ nghe một m.ình cô thôi. Vì vậy hôm nay sau khi biết tin, tôi mới phải tốn tiền nhờ vả qua mấy cửa, đóng giả phục vụ để lẻn vào tiệc tốt nghiệp của cô. Thời Niệm Ca, làm người không thể không có lương tâm, anh Tần tốt với cô như vậy, hiện tại chỉ có cô mới cứu được anh ấy, Tư gia có thế lực ngầm cũng có thể bảo vệ an toàn cho cô, sao cô có thể giương mắt nhìn ——"

"Được rồi Tư tiểu thư, tôi nghĩ m.ình đã hiểu sơ qua ý của cô rồi." Thời Niệm Ca trực tiếp ngắt lời Tư Vịnh ng.uyệt: "Chuyện này nếu Tần Tư Đình muốn nói với tôi, anh ấy sẽ không giấu tôi. Hiện tại Tư tiểu thư nói nhiều như vậy, câu trả lời của tôi vẫn chỉ có một câu đó: Tôi tin Tần Tư Đình có thể xử lý tốt, không phiền Tư tiểu thư phải nhọc lòng."

Bàn tay cầm ly rượu của cô khẽ nâng lên như một biểu tượng chào tạm biệt, rồi không màng đến cô gái phía sau còn định nói gì, cô trực tiếp rời khỏi ban công tầng hai.

Trở lại sảnh tiệc, Thời Niệm Ca đảo mắt nhìn quanh, tìm k.iếm bóng dáng quen thuộc của người đàn ông. Sau lưng bất chợt áp sát một l.ồ.ng ng.ực rắn chắc ấm áp, những ngón tay thon dài lấy đi ly rượu còn lại một nửa champagne trong tay cô.

"Vừa đi đâu thế?"

"Em vừa đi vệ sinh một lát." Thời Niệm Ca xoay người lại, nhìn sâu vào đôi mắt thâm trầm chỉ có hình bóng cô của anh, trái tim như bị vật nặng đè lên khiến hơi thở trở nên trì trệ: "Anh..."

Tần Tư Đình ôm lấy cô, đôi mắt đen chưa từng rời khỏi gương mặt cô gái, lặng lẽ đứng yên tại chỗ chờ cô nói tiếp.

"Sao thế, mới không thấy em một lát mà đã cuống lên thế này à?" Chờ mãi không thấy cô nói tiếp, Tần Tư Đình nhướng mày trêu chọc.

Thời Niệm Ca lườm anh một cái, mím môi, cân nhắc rồi mới mở lời: "Thực ra, em cũng chỉ là nhất thời cao hứng nghe ngóng được vài tin đồn, muốn hỏi anh một chút."

"Hỏi gì nào?" Giọng nói trầm thấp đầy mê hoặc của người đàn ông khiến lý trí của Thời Niệm Ca suýt chút nữa tan biến, lời nói cứ thế buột ra.

"Anh có muốn kết hôn không?"

Nói xong, cô mới sực nhận ra m.ình vừa phát ngôn điều gì. Tinh thần chấn động, cô đột ngột ngẩng đầu đối diện với đôi mắt sâu thẳm như vực thẳm của anh. Rõ ràng là ánh nhìn bình thản, nhưng cô lại cảm thấy như bị thứ gì đó làm cho bỏng rát, không chịu nổi mà dời mặt đi trước.

Giây tiếp theo, bàn tay lớn bóp nhẹ cằm cô, xoay khuôn mặt nhỏ nhắn quay trở lại. Thấy Tần Tư Đình cúi đầu nhìn m.ình, Thời Niệm Ca mím môi, cụp mắt im lặng, chờ người đàn ông mở lời trước.

"Ngượng à?" Tần Tư Đình cười khẽ: "Lúc nãy chẳng phải còn dõng dạc đòi kết hôn sao?"

"Thôi bỏ đi, cho anh cơ hội mà anh không lấy, lần sau em không dễ mở miệng vậy đâu." Thời Niệm Ca đỏ bừng mặt, cắn môi dưới, làm vẻ thẹn thùng khi bị nhìn thấu tâm tư: "Tần Tư Đình, anh đúng là không biết hưởng lòng tốt của người ta!"

"Dẫn em đi một nơi." Người đàn ông trước mặt kiên nhẫn đợi cô nói xong thì đột ngột siết chặt cánh tay đang ôm eo cô, dẫn cô đi ra phía cửa lớn, không cho cô thêm cơ hội nói gì, trực tiếp đưa cô đến lối mòn rợp bóng cây sau một tòa giảng đường.

Đến nơi, Thời Niệm Ca cúi người thở dốc vài cái, ngẩng đầu nhìn quanh một lượt rồi mới nhìn người đàn ông trước mặt, đôi gò má đỏ hây hây.

"Dẫn em đến nơi vắng vẻ thế này làm gì? Lại còn đi nhanh thế, em đang đi giày cao gót đấy..."

Lời chưa dứt, một bóng đen đã bất ngờ phủ xuống. Những ngón tay mạnh mẽ nâng cằm cô gái lên, giây tiếp theo, đôi môi ấm áp của người đàn ông đã ngậm lấy bờ môi dưới đang ửng đỏ của cô.

Không giống như sự dịu dàng và nâng niu trước đây, nụ hôn này mang theo một cảm xúc mãnh liệt không thể kiềm chế. Thời Niệm Ca có chút lúng túng trước người đàn ông đột ngột mất kiểm soát này, sức lực nam nữ chênh lệch quá lớn, cô chỉ có thể bị động đón nhận nụ hôn kéo dài và thâm trầm ấy.

Tần Tư Đình ôm chặt cô vào lòng, quyến luyến hôn thêm vài cái vào khóe môi cô mới chịu kết thúc nụ hôn. Đầu ngón tay anh khẽ mơn trớn khóe môi cô, phát ra một tiếng thở dài trầm thấp: "Em có biết hôm nay ở bên em cả ngày, tôi có cảm giác gì không?"

"Cảm giác gì ạ?" Thời Niệm Ca bị hôn đến mụ mị, đuôi mắt hơi đỏ, vô thức thuận theo lời anh mà hỏi.

"Chỉ muốn ấn em vào lòng thế này, bắt nạt thật mạnh." Tần Tư Đình cười. Trời mới biết câu nói "kết hôn" từ miệng cô lúc nãy khiến anh mất kiểm soát đến mức nào. Từ đầu ngón tay đến từng tế bào thần kinh nơi trái tim như bị thứ gì đó châm chích mạnh mẽ, trong đầu anh toàn là khung cảnh đưa cô đến cục dân chính đăng ký ngay trong đêm. Nếu không phải biết cô nhóc này da mặt mỏng, mà hôn cô ngay tại sảnh tiệc thì e là một hai th.áng tới anh đừng hòng được ngủ yên ổn trong p.h.òng ngủ chính, anh đã phải dùng tự chế cực lớn mới đưa cô đến đây, nếu không anh đã dùng nụ hôn phong kín môi cô để "thưởng" cho cô rồi.

Nghĩ đến đây, Tần Tư Đình không nhịn được cười khẽ: "Làm gì có cô nàng ngốc nào tự m.ình đòi kết hôn như em chứ."

"Chuyện này ai nói mà chẳng giống nhau?" Thời Niệm Ca nhìn người đàn ông có đôi mắt thanh tú đẹp như thần thánh trước mặt, vẻ mặt không hiểu: "Tần Tư Đình, anh đừng bảo với em là anh có sở thích đặc biệt gì về chuyện này nhé."

Nói đoạn, cô vùng vẫy muốn thoát khỏi vòng tay anh nhưng lại bị cánh tay mạnh mẽ của anh siết chặt hơn, anh dẫn cô đi về phía bãi đỗ xe, l.ồ.ng ng.ực không giấu nổi niềm vui sướng trào dâng.

"Không có."

Chỉ là, anh vẫn chưa cầu hôn, chưa đưa cô về Tần gia, chưa cùng cô đi thăm ông ngoại, thăm cha mẹ đã quá cố của cô để gửi lời hứa với người thân của cô. Vẫn chưa giải quyết xong lão Từ... và cả Tiêu Lộ Dã.

Chờ giải quyết xong tất cả những chuyện này, anh mới có thể để người phụ nữ nhỏ bé này gả cho m.ình mà không mang theo một chút lo âu nào.

Chờ thêm một th.áng nữa thôi... chỉ một th.áng nữa thôi.