CHƯƠNG 52
Tần Tư Đình đưa cô đến p.h.òng CT đã chuẩn bị sẵn, đặt Thời Niệm Ca nằm ngay ngắn tr.ên giường bệnh dưới máy quét, cố định tư thế xong mới bước ra p.h.òng ngoài.

Nam y tá thấy Tần Tư Đình ra ngoài liền nhanh chóng khởi động máy quét, mở màn hình máy tính lớn để anh tiện quan sát.

"Bác sĩ Tần, chụp toàn thân hay chỉ chụp phần đầu?"

"Chụp toàn thân trước, sau đó chụp kỹ phần đầu và ng.ực."

"Vâng." Nam y tá gật đầu, tập trung điều khiển máy móc, chẳng mấy chốc kết quả quét của Thời Niệm Ca đã hiện ra.

"Bác sĩ Tần, bệnh nhân không bị gãy xương, nhưng hình ảnh phản hồi vùng sau gáy khá rõ, đoán chừng có chấn động não nhẹ, còn lại tr.ên người không có vấn đề gì lớn, chủ yếu là các vết bầm tím." Nam y tá in các tấm phim của từng bộ phận ra, cẩn thận xếp theo thứ tự rồi mới đưa cho người đàn ông vốn dĩ từ đầu đến cuối ánh mắt chưa từng rời khỏi màn hình máy tính.

"Ừm, vất vả cho cậu." Tần Tư Đình nhận lấy phim, đi thẳng vào p.h.òng quét, bế thốc cô gái đang có hơi thở không ổn định lên, đi về phía thang máy.

...

"Tần Tư Đình, còn cậu bé đó thì sao?" Vừa vào thang máy, Thời Niệm Ca đã rúc vào vòng tay lạnh lùng của anh, ngón cái và ngón trỏ siết chặt lấy cổ áo sơ mi của người đàn ông, luyên thuyên không dứt: "Em cảm thấy đỡ hơn nhiều rồi, anh y thuật giỏi như vậy, có thể..."

"Lão Chu xuống làm phẫu thuật rồi, có sức mà lo cho người khác thì thà lo cho chính m.ình đi." Không nhắc đến chuyện này thì thôi, nhắc đến là giọng điệu của Tần Tư Đình lại thay đổi ngay lập tức, anh bất lực nhìn khuôn mặt nhỏ nhắn chỉ bằng bàn tay của cô: "Lát nữa bôi thuốc thì đừng có kêu đau."

"Em mới không sợ đau nhé, em lúc nào cũng kiên cường mà, vừa rồi bị đánh cũng chẳng phải chuyện gì to tát." Thời Niệm Ca bĩu môi, không tán thành quan điểm của anh.

"Ừm, vậy thì tốt." Người đàn ông gật đầu đầy ẩn ý, không đáp lại nữa.

Mười phút sau. Tr.ên giường bệnh trong p.h.òng khám của Tần Tư Đình ở tầng 16.

"A! Đau quá!"

"Suỵt —— Đừng có bôi chỗ đó, nó sẽ tự khỏi ngay thôi mà... A!"

"Tần Tư Đình, anh có thể nhẹ tay một chút không!"

"Cái anh họ Tần kia, anh cố ý đúng không!"

Tiếng kêu đau và tiếng hét của cô gái liên tục truyền ra từ p.h.òng khám của bác sĩ Tần qua cánh cửa đóng kín, nghe rõ mồn một trong dãy hành lang hơi trống trải. Đám y tá ở quầy hướng dẫn lúc này cũng trợn tròn mắt tò mò nhìn về phía p.h.òng khám của anh, không hiểu tình hình bên trong thế nào, chỉ biết đỏ mặt, giả vờ như không nghe thấy.

"Không ngờ bác sĩ Tần trông thế mà... mãnh liệt vậy..."

"Suỵt! Nói xấu nam thần băng giá, cô chán sống rồi hả?"

"Nhưng mà, đây cũng đâu phải lời gì xấu..."

Lúc này, bên trong p.h.òng khám.

Người đàn ông một tay cầm lọ thuốc, một tay cầm hai chiếc tăm bông, lực tay không nhanh không chậm bôi thuốc lên vùng da bầm tím của cô gái, sức tay hoàn toàn không bị ảnh hưởng bởi tiếng kêu đau của cô.

"Chẳng phải nói m.ình rất kiên cường, vừa rồi bị đánh cũng nhịn được sao?" Tần Tư Đình thong thả nhắc lại từng chữ lời cô gái đã nói mười phút trước.

"Tần Tư Đình, anh có thể nhẹ tay chút không!" Thời Niệm Ca thực sự vô cùng hối hận vì những lời huênh hoang m.ình đã nói, Tần Tư Đình đúng là một người đàn ông gian xảo, cô có chơi thế nào cũng không thắng nổi anh.

"Làm thế này dược tính mới phát tán nhanh, cô kiên cường như vậy, chút đau đớn nhỏ này có là vấn đề gì với cô đâu." Tần Tư Đình tiếp tục, không hề thay đổi thủ pháp hay tư thế bôi thuốc, giống như đang cố ý làm tăng thêm cảm giác đau của cô.

"Ý em lúc nãy là, làm bác sĩ mà bị đánh thì không tính là gì, cái đó em nhịn được, nhưng ——"

"Nhưng cái gì?" Tần Tư Đình tự nhiên tiếp lời, "Nhưng năm năm trước Thời Đạt thiếu vốn cô cũng nhịn được, nhìn thấy tôi ở cùng Lăng Tuyên Nhi cô cũng nhịn được, nhất quyết không đến tìm tôi, cứ thế một m.ình gồng gánh áp lực từ lão Từ bên trong Thời Đạt để âm thầm chống đỡ?"

"Tần Tư Đình... anh ——" Thời Niệm Ca kinh ngạc quay đầu nhìn người đàn ông phía tr.ên, thần sắc lập tức rối loạn, "Anh... không lẽ..."

Tần Tư Đình liếc nhìn cô gái đang hoảng loạn, dừng động tác tay lại, đặt lọ thuốc lên tủ đầu giường, cúi người xuống ngang tầm Thời Niệm Ca đang nằm, nhìn thẳng vào đôi mắt trong veo của cô: "Thời Niệm Ca, cô thật sự rất ng.u ngốc."

"Em..."

"Năm đó gặp khó khăn tại sao không đến tìm tôi?"

"Em..." Thời Niệm Ca không hề báo trước rơi vào đầm nước sâu trước mắt, nghẹn lời dữ dội. Chẳng lẽ, Tần Tư Đình đều đã biết những chuyện xảy ra với Thời Đạt năm năm trước rồi sao...

"Em từng đến tìm anh, sau đó..."

"Sau đó thấy Lăng Tuyên Nhi ở cùng tôi, thế là trút giận lên tôi một trận rồi bỏ đi." Giọng nói của Tần Tư Đình thản nhiên, thuật lại hành trình tâm lý mà cô gái đã trải qua năm năm trước một cách bình thản.

"Không có trút giận... em chỉ là ——" Thời Niệm Ca bị nói trúng tim đen, nhất thời có chút ngượng ngùng, cô dời mắt không nhìn người đàn ông trước mặt, nhưng giây tiếp theo cằm đã bị một bàn tay lớn xoay ngược trở lại.

"Nhìn tôi mà nói, để tránh cho cô nói dối."

"Tần Tư Đình, đó đều là chuyện quá khứ rồi, anh còn đào bới nó làm gì... Dù sao thì, hiện tại anh và em đều sống rất tốt không phải sao?" Thời Niệm Ca không chịu nổi ánh mắt quá đỗi thâm trầm của anh, trái tim vốn đã chìm xuống đáy vực như tro tàn sau khi nghe Tần Tư Đình biết rõ sự thật lại bắt đầu rục rịch không thôi.

Cô còn đang mong chờ điều gì chứ? Cô và Tần Tư Đình sớm đã không còn khả năng nữa, suy cho cùng người đàn ông này chán ghét cô đến vậy mà.

Vừa mới ổn định lại suy nghĩ, vừa nén xuống tình cảm khác lạ trong lòng, thì câu nói tiếp theo của người đàn ông trước mặt đã hoàn toàn làm đảo lộn tâm tư mà cô cẩn thận che giấu.

"Cô đâu phải là tôi, sao cô biết tôi sống rất tốt." Tần Tư Đình khẽ mở môi, "Chín năm nay tôi sống không tốt, một chút cũng không."

"Cái gì?" Thời Niệm Ca nhất thời không kịp phản ứng trước lời nói quá đỗi thẳng thắn của anh, trái tim chìm xuống từng đợt.

Tần Tư Đình sao có thể sống không tốt? Trở thành bác sĩ, là chuyên gia có tiếng trong và ngoài nước, là con trai duy nhất của Tần gia, tại sao lại sống không tốt? Chẳng hiểu sao, tim cô chợt nhói đau một cái.

"Lúc cô mới ra nước ngoài, có phải điện thoại bị hỏng nên đưa cho Tiêu Đạt không?"

"Phải..."

"Tôi đã gửi tin nhắn cho cô, trực tiếp chuyển một khoản tiền vào công ty của cô. Tiêu Đạt đã bắt chước giọng điệu của cô nhắn tin lại cho tôi, trực tiếp trả lại số tiền đó." Tần Tư Đình nhìn chằm chằm cô gái đang kinh ngạc đến tột độ, đôi môi mỏng đóng mở, kể lại rành rọt từng chút một.

"Sao có thể..." Thời Niệm Ca ngẩn người, "Chẳng phải người chuyển tiền là Tiêu Lộ Dã sao... sao lại như vậy được..."

Tần Tư Đình sợ làm cô kích động quá mức, đưa tay xoa nhẹ đỉnh đầu mềm mại của cô, ôn nhu nói: "Hắn ta đã mạo danh cô, trả lại tiền của tôi. Sau đó tôi sang Mỹ tìm cô, cũng đã gặp hắn."

"Lúc đó em cứ tưởng là Tiêu Lộ Dã... Năm đó chuỗi vốn nội bộ của Thời Đạt căng thẳng, Tiêu Đạt nói Tiêu Lộ Dã muốn cho em vay 500 triệu, em lúc đó đã từ chối, tiền bị trả về... Sau đó vào một buổi tối, Tiêu Đạt dùng điện thoại của Tiêu Lộ Dã lại gọi cho em nói chuyện đưa tiền... Em lúc đó bận đến tối tăm mặt mũi, qua điện thoại lại nói từ chối một lần nữa, sau đó chuyện này không bao giờ được nhắc lại nữa."

"Cuộc điện thoại đó không phải Tiêu Lộ Dã gọi, là tôi gọi."

"Cái gì?!" Thời Niệm Ca lúc này hoàn toàn đờ đẫn: "Là anh gọi điện thoại sao!"