Chương 17
“Vâng, tr.ên đường có xảy ra một chút ngoài ý muốn.” Tần Tư Đình trực tiếp bế người vào p.h.òng khám, đặt cô lên chiếc ghế sofa da không lớn nhưng rất sạch sẽ.

“Cảm ơn.”

“Đưa chứng minh thư cho tôi.” Sau khi đặt cô gái trong lòng xuống, Tần Tư Đình không hề dừng lại, anh đi thẳng đến phía đối diện sofa, cởi áo vest treo lên giá, rồi lấy một chiếc áo blouse trắng sạch sẽ từ trong tủ ra mặc vào.

Thời Niệm Ca ngẩng đầu, có chút khó hiểu, nhưng cơ thể vẫn rất thành thực mà cầm lấy túi xách, ngoan ngoãn lấy chứng minh thư từ ngăn kéo nhỏ ra đặt lên bàn trà.

Tần Tư Đình mặc quần áo chỉnh tề xong quay lại chỗ sofa, cầm lấy chứng minh thư, liếc nhìn một cái rồi đút vào túi áo blouse.

“Ngồi đây đừng cử động.” Buông một câu trầm thấp nhạt nhẽo, người đàn ông liền đi thẳng ra khỏi p.h.òng.

Thời Niệm Ca quan sát căn p.h.òng khám không lớn, không nói lời nào, yên lặng đợi Tần Tư Đình quay lại.

...

Chẳng bao lâu sau, bóng dáng quen thuộc lại xuất hiện trước mắt. Thời Niệm Ca ngẩng đầu lên, thấy Tần Tư Đình cầm một xấp phiếu xét nghiệm đi vào, theo sau là một nữ bác sĩ trung niên.

“Hửm? Người vẫn còn ngồi yên ổn ở đây à? Tôi còn tưởng bị thương nặng đến mức nào, làm cậu vội vàng bỏ mặc cả bệnh nhân bên tôi để kéo tôi sang đây.” Nữ bác sĩ lộ vẻ mặt không thể tin nổi, trợn tròn mắt, có chút trách móc: “Bây giờ tôi thấy hình như bệnh nhân bên tôi cần được giúp đỡ hơn đấy... Hay là để tôi quay về xử lý nốt cho bệnh nhân chưa xong bên kia trước—”

“Khám cho cô ấy đi.” Tần Tư Đình thản nhiên lên tiếng, đặt xấp phiếu vừa mới mở lên mặt bàn ngăn nắp.

“……” Thời Niệm Ca có chút ngượng ngùng. Vết thương của cô không quá nặng, cô vốn tưởng Tần Tư Đình vẫn sẽ giống như lần trước đưa cô vào xử lý vết thương đơn giản, không ngờ giữa đường anh còn kéo theo cả một bác sĩ ngoại khoa lên đây.

“Cái đó... Bác sĩ Lưu.” Thời Niệm Ca mỉm cười với bà, “Cháu chỉ vô tình bị trẹo chân một chút thôi, không có gì đáng ngại đâu ạ, cháu cũng biết một chút cách xử lý vết thương, cháu tự làm là được rồi ạ... Cô cứ quay về xử lý vết thương cho các bệnh nhân khác đi ạ, cháu không sao đâu, tự m.ình xử lý được.”

Nữ bác sĩ đứng đó nghe vậy liền quay đầu lại, ngẩn người một hồi, rồi lại nhìn Tần Tư Đình đang ngồi ở vị trí khám bệnh với nụ cười đầy ẩn ý.

“Ồ?” Giọng điệu trêu chọc rất khoa trương, “Không ngờ ‘nam thần băng sơn vạn năm’ của viện chúng ta cũng có lúc không trị nổi một cô bé cơ đấy.”

Người đàn ông đang ngồi kia dường như không nghe thấy lời trêu chọc của từng người một, anh ung dung in xong danh mục thuốc, sắp xếp lại, rồi đứng dậy đi về phía sofa.

“Vết thương do tai nạn lần trước còn chưa xử lý triệt để, lần này lại bị thương ngay vị trí cũ, cô định tự xử lý thế nào?” Tần Tư Đình đứng trước mặt cô gái, nhìn xuống đỉnh đầu Thời Niệm Ca, giọng điệu không chút gợn sóng: “Nếu không muốn để lại di chứng thì hãy để bác sĩ chuyên nghiệp xử lý, mấy cái ngón nghề ba hoa của cô thì tự giữ lấy đi.”

“……”

“Được rồi được rồi, cậu đừng đối xử với người ta lạnh lùng thế chứ, vừa nãy tôi nói đùa thôi mà,” Bác sĩ Lưu nhìn hàng mi rủ xuống đầy ngoan ngoãn của Thời Niệm Ca, có chút không đành lòng nên lên tiếng cắt ngang.

Bà cuối cùng cũng hiểu tại sao bao nhiêu y tá nhỏ trong bệnh viện hàng ngày chỉ dám lén lút bàn tán về Tần Tư Đình, mà hễ gặp người thật thì ai nấy đều khép nép giữ kẽ... Nói chuyện kiểu này thì ai còn dám đến bắt chuyện nữa, không làm mấy cô nhóc đó chạy mất dép là may rồi.

“Không sao đâu, lúc tôi sang đây đã nhờ bác sĩ khác trong khoa xử lý thay rồi, bây giờ tôi có thời gian, để tôi xem cho cháu.” Bác sĩ Lưu đi đến trước sofa, đặt mấy lọ thuốc mang theo lên bàn sắp xếp gọn gàng. Vừa định quay người lấy bông cồn và vài dụng cụ sát trùng đơn giản, thì một bàn tay rõ khớp xương đập vào mắt bà, đem tất cả những thứ cần thiết đặt ngăn nắp bên cạnh chai rượu thuốc vừa mang tới.

Khẽ nhướng mày, bà nghiêng đầu, nhìn ngược về phía chủ nhân của bàn tay đó. Kết quả là Tần Tư Đình đã quay lại vị trí cũ, nửa tựa vào tủ hồ sơ, ánh mắt bình thản như thể vừa rồi chẳng có chuyện gì xảy ra.

“……”

Được rồi, bà cứ coi như phải ăn “cơm chó” vậy. May mà bà đã có chồng, nếu không tối nay chắc chắn sẽ bị mùi chua của sự ghen tị làm cho ch.ết ngất ở đây mất.

Thời Niệm Ca vẫn luôn cúi đầu, hoàn toàn không biết tình hình và những ánh mắt giao nhau trước mặt, chỉ đơn thuần phục tùng theo chỉ thị của bác sĩ mà cởi giày cao gót, rồi từ từ xắn ống quần lên.

Vùng cổ chân bầm tím một mảng, sưng đỏ đến mức biến dạng, trông có vẻ nghiêm trọng hơn nhiều so với tưởng tượng.

“Ôi chao, vết thương ở chân vừa mới khỏi thì đừng có đi giày gót nhọn thế này chứ. Cô bé xem này, lần này e là tổn thương đến gân cốt rồi đấy.”

“Cháu cứ tưởng không nghiêm trọng đến thế.” Thời Niệm Ca cũng không biết tại sao m.ình chỉ ngã một cái mà lại thành ra nông nỗi này.

“Nghiêm trọng quá đi chứ, sưng thế này chắc chắn phải quấn băng gạc rồi.” Bác sĩ Lưu chậm rãi nhấc bàn chân trái của Thời Niệm Ca lên quan sát kỹ, sau đó lại nhìn khớp cổ chân bên kia, rồi lấy găng tay cao su đeo vào: “Chân phải chưa nghiêm trọng lắm, chỉ cần quấn băng bên trái là được.”

Thời Niệm Ca khẽ gật đầu, dời tầm mắt đi không nhìn vào vết thương nữa.

Cô từ nhỏ đã sợ đau, không nhìn thì cảm giác đau sẽ giảm đi rất nhiều.

Tr.ên chân truyền đến cảm giác mát lạnh, hơi châm chích, Thời Niệm Ca đành nhìn quanh căn p.h.òng tìm một chỗ để nhìn chằm chằm hòng đánh lạc hướng sự chú ý.

Vừa ngẩng đầu lên, cô chợt nhìn thấy bóng nghiêng cao ráo thẳng tắp đang tựa bên cánh tủ đối diện.

Hai tay Tần Tư Đình không đút vào túi như thường lệ mà khoanh trước ng.ực, mắt nhìn thẳng, quan sát từng động tác xử lý của nữ bác sĩ, không nói lời nào. Trong ánh mắt bình thản ấy không nhìn ra được cảm xúc gì đặc biệt.

Thời Niệm Ca cũng không nói chuyện, cắn môi chịu đựng cơn đau buốt ở cổ chân.

p.h.òng khám yên tĩnh hẳn đi, thỉnh thoảng có thể nghe thấy tiếng bác sĩ Lưu mở và đóng lọ thuốc.

...

“Ừm, xong rồi.”

Hồi lâu sau, bác sĩ Lưu cuối cùng cũng dừng động tác, hài lòng nhìn ngắm kiệt tác của m.ình.

Rất tốt, băng bó rất đẹp.

“Cháu cảm ơn bác sĩ Lưu ạ.” Thời Niệm Ca khẽ lên tiếng cảm ơn, nhìn cổ chân trái được quấn băng tròn trịa của m.ình mà dở khóc dở cười.

Thế này mà về để dì Hương và Nhạc Nhạc nhìn thấy, chắc chắn sẽ bắt cô ở lì trong nhà không cho đến công ty mất. E là hai ngày tới cô không dám về nhà rồi.

“Không có gì, nhớ cách hai ngày lại qua đây gặp tôi thay thuốc nhé, p.h.òng khám của tôi ở tầng 8, cháu cứ hỏi bàn hướng dẫn là biết vị trí cụ thể p.h.òng tôi ngay.” Bác sĩ Lưu cười híp mắt nói, “Tổng cộng bốn lần, hai ngày tới vết thương đừng để dính nước nhé.”

“Vâng ạ, làm phiền cô quá.”

“Nghỉ ngơi cho tốt, đừng suy nghĩ nhiều quá.” Bác sĩ Lưu đứng dậy, nghiêng đầu nhìn Tần Tư Đình vẫn đứng im không nhúc nhích trước mặt, giọng điệu thong thả và trêu chọc: “Bác sĩ Tần, tôi làm xong việc rồi, có thể đi được chưa?”

“Vâng, vất vả cho cô rồi.” Tần Tư Đình thản nhiên gật đầu, thong thả đi tới cất từng lọ thuốc tr.ên bàn về chỗ cũ.

Đây là thái độ nhờ vả sao? Đây là thái độ cảm ơn sao?

Bác sĩ Lưu có chút không hài lòng, nhưng nể mặt Thời Niệm Ca, bà quyết định không làm mất mặt Tần Tư Đình.

Dù sao thì... đây cũng là cô gái đầu tiên khiến “nam thần băng sơn” của viện m.ình để tâm đến vậy, bà vẫn nên giúp Tần Tư Đình sớm thoát khỏi nỗi khổ độc thân thì hơn.

Tục ngữ có câu, giúp người nhà không giúp người ngoài mà.
