CHƯƠNG 48
Sau khi Tần Tư Đình rời đi, trong p.h.òng học chỉ còn lại m.ình Thời Niệm Ca đang ngẩn ngơ.

...

Quãng thời gian đại học luôn trôi qua rất nhanh, làm bài tập, tham gia vài câu lạc bộ, thoắt cái đã hết một ngày, một tuần. Huống chi là Thời Niệm Ca chỉ có một m.ình.

Kể từ lần đ.ụng độ Tần Tư Đình trong lớp học đó, mỗi tuần đi học cô đều ngồi ở hàng cuối cùng, mang theo sách giáo khoa, tránh xa tất cả mọi người, yên tĩnh nghe giảng, chỉ sợ chọc giận người đàn ông tr.ên bục giảng... Mà Tần Tư Đình cũng là người cao lãnh, lên lớp không thích gọi người phát biểu, cô liền vui vẻ nhàn nhã, coi như không có vị cố vấn này, tan học là về biệt thự quấn quýt bên Nhạc Nhạc, chơi đùa cả ngày. Khoảng cách giữa hai mẹ con chỉ trong vài tuần ngắn ngủi đã gần lại không ít.

Văn Kha thỉnh thoảng gọi điện báo cáo cho cô về tình hình công ty, cô nghe thấy không có vấn đề gì lớn nên cũng không tiếp tục nhúng tay vào quản lý, giống như thực sự đang sống cuộc sống sinh viên đại học vậy.

Sinh viên y khoa thường bắt đầu thực tập tại bệnh viện vào học kỳ hai năm thứ hai. Trước đây cô luôn giúp ông ngoại làm thí nghiệm trong p.h.òng thí nghiệm, chuyện thực tập này có thể tạm thời không cần lo, nhưng hiện tại p.h.òng thí nghiệm của ông ngoại đã chuyển giao cho người khác, cô chỉ có thể nghe theo sự sắp xếp của nhà trường mà theo đoàn đi thực tập tại bệnh viện.

...

Sáng sớm, Bệnh viện Trung tâm Hải Thành.

"Ơ? Thời Niệm Ca, sao bạn lại đi cùng lớp m.ình? Chẳng lẽ bạn thuộc lớp m.ình sao?!"

Thời Niệm Ca nghe tiếng nhìn sang, thấy Lưu Giai Húc ở cách đó không xa đang khoe hàm răng trắng đều tắp, mỉm cười đứng ở đại sảnh tầng một vẫy tay với cô.

"Không phải, hôm nay m.ình chỉ thực tập cùng các bạn thôi." Thời Niệm Ca đi tới, mỉm cười chào hỏi Lưu Giai Húc.

"Chao ôi, không sao mà, hôm nay hình như tụi m.ình chia nhóm hai người để luân chuyển, hay là m.ình với bạn một nhóm nhé?" Lưu Giai Húc thấy Thời Niệm Ca đi tới, thuận tay khoác vai cô, quay người nói với các bạn trong lớp: "Này, giới thiệu với mọi người, đây là Thời Niệm Ca, cộng sự mới của m.ình!"

Lời vừa dứt, không gian xung quanh im phăng phắc.

"Này, sao mọi người không nói gì thế, đây là cộng sự mới của m.ình mà..." Lưu Giai Húc nói được nửa câu, giọng bỗng thay đổi: "Thầy Tần, chào thầy buổi sáng ạ!"

Tần Tư Đình dường như không nghe thấy, đôi mắt thâm trầm nhìn về phía Thời Niệm Ca bên cạnh Lưu Giai Húc. Nói chính xác hơn là nhìn vào bàn tay đang khoác tr.ên vai cô.

Thời Niệm Ca: "......"

"Hai người các em đi theo tôi, các bạn còn lại đi cùng thầy Chu." Một câu bình thản thốt ra, Tần Tư Đình xoay người sải bước rời đi.

Bác sĩ Chu nhìn theo bóng lưng người đàn ông đang xa dần, bước tới cạnh Thời Niệm Ca trêu chọc: "Ồ, Niệm Niệm, hôm nay sắc mặt lão Tần có vẻ không tốt lắm đâu, hai đứa phải cẩn thận đấy!" Ông vỗ vỗ vai Thời Niệm Ca, rồi nhìn Lưu Giai Húc bằng ánh mắt đầy đồng cảm, sau đó mới bắt đầu tổ chức cho các sinh viên còn lại phân nhóm làm việc.

Lưu Giai Húc không hiểu chuyện gì, gãi đầu nhìn cô gái có vẻ mặt không rõ cảm xúc bên cạnh, thắc mắc: "Niệm Niệm, bạn nói xem, có phải hai đứa m.ình đắc tội thầy Tần không, sao thầy cứ nhắm vào tụi m.ình thế?"

"Thứ nhất, đừng gọi tôi là Niệm Niệm, tôi có tên. Thứ hai, đừng có khoác vai bá cổ, nam nữ có biệt. Thứ ba, tránh xa tôi ra một chút, Tần Tư Đình sẽ không nhắm vào cậu nữa đâu." Nói xong, Thời Niệm Ca thoát khỏi bàn tay đang đặt tr.ên vai m.ình của Lưu Giai Húc, rảo bước đi theo hướng Tần Tư Đình vừa rời đi.

Lưu Giai Húc: "......" Chẳng phải vừa nãy thầy Chu cũng gọi là Niệm Niệm đó sao, Thời Niệm Ca cũng đâu có phản đối, sao cậu ta lại không được gọi chứ...

...

Tại quầy hướng dẫn tầng 16.

"Hai người là một nhóm?" Tần Tư Đình lật lật tập bệnh án màu xanh, đứng yên tại chỗ, hỏi một câu như vô tình và bình thường nhất.

"Vâng!" "Không phải."

Hai giọng nói đồng thời vang lên. Lưu Giai Húc ngước mắt nhìn Thời Niệm Ca, có chút khó hiểu.

"Ừm." Tần Tư Đình đặt tập bệnh án xuống, một tay tùy ý đút vào túi áo blouse trắng: "Đã không phải một nhóm, vậy Lưu Giai Húc ở lại quầy hướng dẫn học các điểm chính về luân chuyển với y tá, Thời Niệm Ca đi theo tôi."

"Nhưng thưa thầy Tần!" Lưu Giai Húc có chút không cam lòng: "Em và Thời Niệm Ca là một nhóm mà..."

Để cậu ta ở lại quầy hướng dẫn làm việc với một đám y tá trẻ, chuyện này có khác gì đi tán tỉnh trêu hoa ghẹo ng.uyệt đâu chứ...

"Hai người là một nhóm sao?" Nghe vậy, Tần Tư Đình nhìn cô gái đang đứng sau lưng m.ình.

Thời Niệm Ca: "......" "Không phải."

Dù biết rõ Tần Tư Đình cố tình hỏi, nhưng cô vẫn rất không có tiền đồ mà phủ nhận... để tránh gây ra rắc rối không cần thiết cho Lưu Giai Húc.

Lưu Giai Húc: "Niệm Niệm..." Ánh mắt cầu cứu nhìn về phía Thời Niệm Ca đang gần như trốn sau lưng Tần Tư Đình.

"Tôi không có đồng ý."

"Được rồi, Lưu Giai Húc ở lại đây, Thời Niệm Ca theo tôi vào p.h.òng khám." Lưu Giai Húc định nói gì đó nhưng đã bị người đàn ông cao lớn lãnh đạm trước mặt ngắt lời, chỉ đành đứng đực ra đó như cà tím gặp sương muối, dõi mắt nhìn theo hai bóng hình dần xa rồi biến mất nơi góc hành lang.

Đi theo Tần Tư Đình vào p.h.òng khám, Thời Niệm Ca đứng yên tại chỗ không nhúc nhích, nhìn Tần Tư Đình cất bệnh án vào tủ hồ sơ, thu dọn giấy tờ và b.út máy tr.ên bàn, rửa sạch tay, lau khô, sau đó bước từng bước vững chãi về phía cô.

... Đi về phía cô?!

Thời Niệm Ca: "Anh... làm gì đấy?!"

Gần như ngay khoảnh khắc cô thốt lên kinh hãi, bờ vai gầy đã bị một bàn tay lớn ấn vào bức tường hơi lành lạnh phía sau. Tần Tư Đình hơi cúi người xuống, đôi mắt đen thẳm u tối, nhìn thẳng vào đôi đồng tử trong veo như nhìn thấu tận đáy của Thời Niệm Ca.

"Tránh xa Lưu Giai Húc ra một chút, rõ chưa?" Giọng nói mang theo ý vị cảnh cáo truyền vào tai, kèm theo hơi thở thoang thoảng của người đàn ông.

"Anh buông tôi ra!" Thời Niệm Ca rụt vai sang bên cạnh nhưng không thoát khỏi bàn tay đang khống chế của anh.

"Tần Tư Đình, tôi làm gì, nói gì, quen ai liên quan gì đến anh?" Thời Niệm Ca vùng vẫy hai cái vẫn không thoát ra được, bắt đầu thấy nổi giận: "Anh quản được tôi chắc!"

"Tôi là cố vấn của cô."

"Thế thì đã sao?" Ánh mắt trong veo của Thời Niệm Ca chứa đầy sự tức giận lườm người đàn ông cao hơn m.ình cả cái đầu: "Cố vấn ngay cả đời tư của sinh viên cũng muốn quản? Cố vấn là có thể động tay động chân với sinh viên như bây giờ sao? Cố vấn là có thể ưm ——"

Khuôn mặt tuấn tú trước mắt đột ngột phóng đại, che khuất ánh sáng trắng phía sau, thế giới trước mắt bỗng chốc tối sầm... nhưng dường như lại trở nên sống động và đầy màu sắc hơn.

...

Đôi môi mỏng ấm áp của người đàn ông áp lên làn môi không ngừng lý sự của cô gái, hôn đi tất cả những lời mắng mỏ của cô. Anh nhẹ nhàng ngậm lấy cánh môi mềm mại, phác họa theo đường nét đôi môi hơi cong đẹp đẽ, từng chút một tiến sâu vào, nhịp nhàng, dịu dàng mà không cho phép khước từ.

...

Mãi đến khi Thời Niệm Ca cảm thấy không khí trong phổi sắp bị vắt kiệt, người đàn ông mới chủ động kết thúc nụ hôn dài đầy triền miên này. Tần Tư Đình hơi nâng người lên, nhìn Thời Niệm Ca đang đỏ bừng mặt, ánh mắt đờ đẫn, khóe môi khẽ nhếch.

"Ngẩn người rồi à?" "......" "Tránh xa Lưu Giai Húc ra, hửm?" Nói xong, anh lại xoa nhẹ lên đỉnh đầu mềm mại của cô.

Đầu óc Thời Niệm Ca trống rỗng, toàn thân cứng đờ. Nghe thấy giọng nói trầm thấp đầy quyến rũ của anh, cô gật đầu một cách máy móc và vô thức.

"Ngoan." Tần Tư Đình tâm trạng tốt nên không vạch trần biểu cảm ngô nghê đáng yêu của cô. Sau khi nhận được kết quả mong muốn, anh thu lại bàn tay rộng lớn đang đặt tr.ên vai cô: "Đi thay bộ đồ của trường phát đi, chiều nay ngồi khám cùng tôi."

"......"

...

Cả buổi chiều, Thời Niệm Ca mặc chiếc áo blouse trắng giống hệt Tần Tư Đình, ngồi sau bàn khám bệnh, nhìn người đàn ông bên cạnh thỉnh thoảng thăm dò nhịp tim bệnh nhân, tháo nắp b.út máy ký tên vào bệnh án, in đơn thuốc, dùng giọng nói ôn hòa hỏi thăm bệnh tình và tiền sử dị ứng của từng bệnh nhân...

Nhưng đầu óc cô lại hoàn toàn mờ mịt. Nhìn bộ dạng thản nhiên tùy ý của Tần Tư Đình, cô suýt nữa nghi ngờ nụ hôn buổi trưa giống như chưa từng tồn tại... giống y như nụ hôn vô tình nhưng đầy bất ngờ năm đó khi họ vô tình ngã ở sân trượt băng trước kỳ thi đại học vậy.

Nhưng cô không thể coi như chưa từng xảy ra được, hơn nữa bây giờ cô còn rất để tâm. Để tâm đến mức cả buổi chiều không thể tập trung ngồi khám, đầu óc chẳng nghe lọt tai hay nhìn lọt mắt thứ gì, các tế bào não đều mải mê hồi tưởng lại nụ hôn dài đó hết lần này đến lần khác.

Tại sao kể từ đêm cô say rượu đó, Tần Tư Đình cứ như biến thành một người khác vậy. Không còn những lời châm chọc mỉa mai, cũng không còn những hành động chán ghét hay mất kiên nhẫn. Không chỉ ánh mắt, mà cả khí trường khi đối diện với cô... dường như tất thảy mọi thứ đều đã quay trở lại chín năm về trước —