Chương 8
Sữa rất thơm và ngọt, lại đúng là nhãn hiệu mà cô yêu thích nhất, chỉ là vị không còn ngon như trước khi đổi mẫu mã, hoặc giả là hiện tại cô không có tâm trạng để thưởng thức.

"Thời tiểu thư, cô có muốn gọi thêm gì nữa không ạ?" Người phục vụ ngạc nhiên vì sức ăn quá ít của Thời Niệm Ca.

"Không cần đâu, cảm ơn."

"Vâng ạ." Người phục vụ nhận lại thực đơn, đi vòng qua chiếc bàn tròn lớn đến phía bên kia chỗ Tần Tư Đình, đặt thực đơn ngay ngắn lên bàn: "Thiếu gia, thực đơn của ngài đây ạ."

Tần Tư Đình khẽ nâng mí mắt, ngón tay thon dài khớp xương rõ ràng lật chuẩn xác đến trang món xào.

"Đổi mì hành thành mì rau củ, thêm bí ngô hầm, bò nạm hầm cà chua... và một bát cơm trắng."

Thời Niệm Ca nhìn người đàn ông đối diện, mím đôi môi trắng bệch, khóe miệng vô thức khẽ động đậy.

Người phục vụ nhanh chóng bước ra ngoài, lúc đi còn đặt bên cạnh Thời Niệm Ca một chiếc túi sưởi tay nhỏ.

"Tần Tư Đình, bây giờ có thể nói chuyện được chưa?" Thời Niệm Ca cầm lấy túi sưởi áp vào lòng bàn tay, cảm nhận được một chút ấm áp lan tỏa.

"Nói cái gì? Những gì cần nói chẳng phải đã nói hết rồi sao?" Tần Tư Đình một tay gác lên lưng ghế phía sau, một tay đặt tr.ên bàn ăn, những ngón tay dài gõ nhịp nhàng xuống mặt bàn.

"Rõ ràng anh đang quan tâm em, tại sao cứ phải nói chuyện với em bằng giọng điệu đó? Không thể làm người yêu, Tần Tư Đình, chẳng lẽ giữa chúng ta đến bạn bè cũng không làm nổi sao?" Thời Niệm Ca khẽ hỏi, ánh mắt vô cùng kiên định nhìn người trước mặt.

"Thời tổng có vẻ nghĩ quá nhiều rồi, bác sĩ quan tâm bệnh nhân là lẽ đương nhiên." Tần Tư Đình trầm giọng trả lời, khóe môi nhếch lên lạnh lùng, "Bạn bè thêm một người không thừa, thiếu một người không thiếu, cô lấy tư cách gì?"

"..." Thân hình Thời Niệm Ca khẽ run rẩy, cô chậm rãi hít một hơi thật sâu để nén lại nỗi hụt hẫng và chút tủi thân không thể gọi tên đang dâng lên trong l.ồ.ng ng.ực. "Năm đó em không biết đã xảy ra chuyện gì, em—"

"Nếu cô định nói với tôi về những chuyện đó thì không cần thiết phải thốt ra đâu."

"Em không có ý đó!" Lời nói bị cắt ngang đột ngột, sự tủi thân và lo lắng đan xen nơi cổ họng khiến mắt cô đỏ hoe vì sốt ruột.

"Thời Niệm Ca."

Những lời đang nghẹn ở cổ họng bỗng khựng lại, người đàn ông trước mặt bình thản thốt ra tên cô, quai hàm đanh lại, đôi mắt khóa chặt lấy cô. Dừng lại hai giây, giọng anh lại chuyển sang chế giễu: "Hành động khơi gợi lại quá khứ không mấy tốt đẹp là một việc rất ng.u xuẩn. Cô làm vậy chỉ khiến tôi nghĩ rằng cô vẫn còn vương vấn tình cũ với tôi thôi."

Thời Niệm Ca như bị đóng đinh tại chỗ. Chỉ trong vài giờ ngắn ngủi tối nay, trái tim cô đã bị người đàn ông đối diện giẫm nát không còn hình thù.

"Nếu em nói là — Tần Tư Đình, em thực sự vẫn còn vương vấn anh thì sao?" Thời Niệm Ca đột nhiên nở một nụ cười nhạt, dù hốc mắt đã đỏ hoe, cô vẫn mở to mắt nhìn người đàn ông đang ngồi với tư thế lười nhác nhưng thân hình có chút cứng nhắc kia.

Mọi chuyện đã đến nước này rồi, lỗi cũng là ở cô. Ban đầu chính cô là người trêu chọc anh trước, tim cũng đã đau đủ nhiều rồi, bây giờ còn sợ gì nữa chứ?

Đôi mắt sâu thẳm của người đàn ông nhìn sang, chạm vào ánh mắt của cô.

Ánh mắt của Tần Tư Đình rất sâu, ẩn sau vẻ tĩnh lặng tr.ên bề mặt là một đại dương đầy sóng ngầm cuồn cuộn.

"Em không biết năm đó đã xảy ra chuyện gì." Thời Niệm Ca lại lên tiếng, "Tần Tư Đình, bất kể anh có tin hay không, những ngày ở Mỹ, em chưa từng lừa dối anh bất cứ điều gì!"

Hàn khí tr.ên người người đàn ông càng thêm lạnh lẽo, áp suất trong p.h.òng ngày càng hạ thấp trong sự tĩnh lặng.

"Em thề, em thực sự—" Thời Niệm Ca không hiểu sao lại khẽ bồi thêm một câu.

"Nói đủ chưa?" Tần Tư Đình liếc đôi mắt lạnh lùng sang.

"Tần Tư Đình—" Thời Niệm Ca hơi ngẩn ra, cơ thể lạnh ngắt dường như đã ảnh hưởng đến tư duy bình thường của đại não.

Người đàn ông đối diện lúc này trông có vẻ càng tức giận hơn, mang theo sự nóng nảy, phẫn nộ và cả hận thù.

"Thời Niệm Ca, cô đúng là kẻ không có trái tim." Tần Tư Đình đột ngột đứng dậy, khóe môi nhếch lên lạnh lùng với vẻ mỉa mai không hề che giấu, anh cười nhạo cô, mà dường như còn đang tự cười nhạo chính m.ình.

...

Sau khi Tần Tư Đình rời đi, thức ăn được dọn lên.

Thời Niệm Ca nhẹ nhàng cầm đôi đũa tr.ên bàn, gắp hai sợi mì rau củ trong chiếc bát sứ trắng đưa vào miệng.

Giọt nước mắt nóng hổi mặn chát lăn xuống từ khóe mắt đang hơi cúi, vòng qua sống mũi cao thanh tú, dần trở nên lạnh ngắt rồi theo đường quai hàm bên kia rơi tõm vào bát canh nóng hổi.

Nước canh nóng bắn lên, lốm đốm rơi tr.ên mu bàn tay, nhưng cô cũng chẳng hề hay biết.

...

Những email mà Thời Đạt gửi đi hầu hết đã nhận được phản hồi sau hai th.áng. Trong bốn đại gia tộc ở Hải Thành, ngoại trừ Mặc thị, các gia tộc khác đều vui vẻ chấp nhận lời mời của Thời Đạt. Điều này khiến những cổ đông vốn phản đối việc chuyển công ty về nước im lặng đi không ít, các cuộc họp cổ đông vài tuần qua cũng diễn ra tương đối suôn sẻ, thời gian họp định kỳ được rút ngắn lại rất nhiều.

"Thời tổng, tiệc ký kết với Tần thị vào tối mai, hôm nay không còn lịch trình nào khác ạ." Trợ lý đi theo Thời Niệm Ca vừa họp xong vào văn p.h.òng.

Bây giờ vị Thời tổng trẻ tuổi của họ đối xử với những giám đốc và cổ đông bảo thủ trong công ty ngày càng quyết liệt hơn, những biện pháp sấm sét nói dùng là dùng, mang theo khí phách mà Thời lão tổng trước đây không có, mỗi lần đều khiến những người đó cứng họng không thốt nên lời. Cả công ty đều bị quản lý đến mức tâm phục khẩu phục, rất nhiều người hiện nay đều vô cùng kính trọng cô gái chưa đầy ba mươi tuổi này.

"Ừ, hôm nay tôi tan làm sớm một chút, cô ở đây để mắt tới nhé." Thời Niệm Ca cởi bộ vest nhỏ, xoay người lấy một chiếc áo khoác dáng dài màu xanh nhạt tr.ên giá treo khoác lên người.

"Vâng thưa Thời tổng."

"Vất vả cho cô rồi." Thời Niệm Ca vòng qua bàn làm việc, tiện tay cầm lấy chùm chìa khóa trong hộp đựng, vén tóc bước ra ngoài.

"Đúng rồi, tìm vài người đi đo lại nồng độ formaldehyde ở biệt thự Lệ Thủy nhé. Tuần này mấy dự án hợp tác chưa bắt đầu nên tôi cũng không bận lắm, nếu được tôi muốn chuyển qua đó vào cuối tuần."

Thời Niệm Ca vốn lạ giường lạ chỗ, thời gian qua nghỉ ngơi thực sự không tốt, quầng thâm dưới mắt hơi lộ rõ. Chuyển về nơi cũ có lẽ sẽ giúp ích cho giấc ngủ. Biệt thự Lệ Thủy vừa được sửa sang lại, dù rất muốn dọn vào ngay nhưng cô cũng phải lo cho sức khỏe của Nhạc Nhạc, vì vậy mới đợi đến tận bây giờ.

"Thời tổng, hai ngày trước công ty trang trí đã báo cáo rồi ạ, nồng độ formaldehyde trong biệt thự đã đạt chuẩn, cuối tuần này có thể dọn vào."

"Được, vậy cứ chốt cuối tuần này đi." Thời Niệm Ca vừa đi ra ngoài vừa lấy điện thoại trong túi xách gọi đi.

"Alo, Niệm Niệm."

"Dì Hương, hôm nay để con đi đón Nhạc Nhạc nhé, khó khăn lắm con mới được nghỉ nửa ngày, có thể đón Nhạc Nhạc đi chơi một lát." Thời Niệm Ca cười khẽ, rũ bỏ sự mệt mỏi tích tụ nhiều ngày, lúc này toàn thân cô thư thái và dễ chịu.

"Ái chà, Niệm Niệm hôm nay tan làm sớm thế sao?" Dì Hương rất ngạc nhiên, "Từ sau cái tối con hứa với nó là sẽ về rồi cuối cùng lại không về, con bé cứ dỗi suốt đấy, mấy ngày nay cứ ủ rũ mãi. Để dì nói nhé, con cứ chiều nó quá sinh hư, con bé chẳng biết cảm thông cho sự vất vả khi làm việc một m.ình của con gì cả."

"Không sao đâu ạ, vốn dĩ thời gian con ở bên bé đã ít, trong lòng thấy có lỗi, hai ngày tới con có thể bù đắp cho con bé thật tốt." Thời Niệm Ca bước ra khỏi thang máy, đi thẳng về phía chiếc xe màu trắng, "Nhạc Nhạc vui... con cũng vui."

"Con cứ chiều nó đi, chiều nay dì ra siêu thị mua hai con cá đợi hai mẹ con về."

"Vâng ạ, vậy con sẽ đưa bé về sớm." Thời Niệm Ca ngồi vào trong xe đóng cửa lại, thay một đôi giày đế mềm, hai tay chậm rãi xoay vô lăng lùi xe ra ngoài.