CHƯƠNG 35
Giây tiếp theo, ống nội soi phúc mạc đột ngột được nhấc lên, rời khỏi bụng cô gái.

“Sao, sao vậy?”

Bình thường đều nghe nói bác sĩ Tần của viện họ y thuật cao siêu, phẫu thuật chưa bao giờ có sai sót, sao đã tìm đúng vị trí rồi lại không làm nữa... chuyện này là ý gì?

“Bác sĩ Tần, hay là... để tôi làm?”

Thấy Tần Tư Đình mãi không hạ d.ao, bác sĩ Tôn chỉ nghĩ anh mệt rồi, chủ động mở lời xin đổi vị trí mổ chính.

“Không cần.” Người đàn ông ở vị trí chính diện mày mắt thanh lãnh, l.ồ.ng ng.ực phập phồng một biên độ rất nhỏ dưới lớp áo phẫu thuật trắng.

p.h.òng phẫu thuật yên tĩnh trong giây lát.

Tất cả mọi người đều nhìn người đàn ông đang đứng với tư thế cứng nhắc và lãnh đạm bên bàn mổ.

...

Giống như những thứ mục nát tích tụ sâu trong lòng bị lật tung ra giữa thanh thiên bạch nhật. Một thoáng che đậy, nhưng lại vỡ tan và bất an dưới ánh đèn huỳnh quang chiếu trực tiếp.

...

Hồi lâu sau, người đàn ông tr.ên bục đứng mới chậm rãi và lạnh lùng thốt ra từng chữ:

“Định vị lại.”

“......”

“... À, vâng thưa bác sĩ Tần.” Chẳng biết cô y tá nhanh tay lẹ mắt nào phản ứng lại trước, lập tức điều chỉnh thiết bị.

Ngay lập tức, tiếng các loại khí cụ lại vang lên lần nữa.

“Nhịp tim bình thường, nồng độ oxy bình thường.” “Gây mê bình thường.” “Đường hô hấp bình thường.”

Sau khi các y tá báo cáo xong từng mục, ống nội soi phúc mạc mới được bôi lại dầu bôi trơn, một lần nữa cẩn thận và bình ổn áp lên bụng cô gái.

...

“Bác sĩ Tần, là vị trí này.” Cô y tá nhỏ dán mắt vào màn hình máy tính thấy vị trí đã đúng, khẽ gọi một tiếng.

“Móc banh vết mổ.” (Stretcher)

Người đàn ông dứt khoát đặt ống nội soi xuống, đưa tay không về phía bên cạnh, tay kia chuẩn xác và vững chãi rạch một đường lên vùng bụng dưới bên trái nhẵn nhụi của cô gái.

Chưa đầy một giây, móc banh đã được đưa vào tay người đàn ông, tay anh nhanh chóng thu hồi lại.

...

“Kẹp cầm m.á.u.” (Hemostatic forceps) ... “Chỉ tơ cỡ nhỏ.” ... “Chỉ tự tiêu.” ...

Một ca phẫu thuật viêm ruột thừa nhỏ, vậy mà bị kéo dài đến tận hai tiếng rưỡi mới xong.

Mười giờ tối, bác sĩ Tôn khó khăn lắm mới bước ra khỏi p.h.òng phẫu thuật, toàn thân đã mệt đến mức sắp kiệt sức. Cô không phải mệt vì phẫu thuật, mà là mệt vì sự tr.a t.ấn về tinh thần.

Vị bác sĩ Tần trong truyền thu.yết này, tốc độ phẫu thuật cũng quá chậm rồi...

Suốt cả quá trình không cho phép xen tay vào, không cho phép nói chuyện đã đành, đến lúc khâu cuối cùng, tốc độ của người đàn ông này chậm đến mức khiến cô phải nghiến răng nghiến lợi — mấy lần cô đề nghị thay người đều bị từ chối, cuối cùng chỉ có thể trân trối đứng nhìn Tần Tư Đình không nhanh không chậm, từng mũi kim từng đường chỉ khâu vết mổ nối liền với vết sẹo cũ tr.ên bụng một cách tỉ mỉ, lại kiểm tra kỹ lưỡng một phen mới chịu thôi.

Thủ pháp đó... trông giống như đang mài giũa một miếng ngọc quý thượng hạng vậy.

Hừ, lần sau tuyệt đối không hợp tác với anh ta nữa!

Chưa kịp nghĩ xong, cơ thể bác sĩ Tôn đã không kiểm soát được mà đổ nghiêng về phía sofa trong p.h.òng khám.

...

Sáng sớm, ánh nắng ấm áp.

Những tia nắng mặt trời biến ảo men theo bậu cửa sổ len lỏi vào p.h.òng bệnh, hòa cùng mùi thuốc khử trùng sạch sẽ và thanh khiết, rải lên sàn nhà và cạnh giường, vụn vỡ thành những ánh nước lấp lánh, rồi từ từ bò lên khuôn mặt điềm tĩnh của cô gái.

Cô gái tr.ên giường lọt thỏm trong bộ đồ bệnh nhân rộng rãi mỏng manh, làn da trắng đến gần như trong suốt, mang theo chút ửng hồng không bình thường, yên tĩnh và tốt đẹp.

Đột nhiên, đầu ngón tay đặt ngoài mép chăn khẽ động, hàng mi run rẩy nhẹ.

...

Giống như vừa trải qua một giấc mơ rất dài, cô gái khó khăn lắm mới từ trong giấc mộng nặng nề và dằng dặc ấy tỉnh lại.

...

Thời Niệm Ca vừa mở mắt, ánh sáng mạnh mẽ và chói mắt trong phút chốc khiến cô phải nhắm mắt lại lần nữa, lặp lại vài lần mới miễn cưỡng thích nghi được với căn p.h.òng đầy đủ ánh sáng này.

... Đây là đâu? p.h.òng bệnh?

Chưa kịp phản ứng hoàn toàn, tiếng xoay tay nắm cửa đã vang lên. Giây tiếp theo, cô y tá đi kiểm tra p.h.òng theo lệ thường đẩy cửa bước vào.

“Ơ? Cô tỉnh rồi à?” Y tá đẩy xe đẩy vào, thấy Thời Niệm Ca đã tỉnh lại, liền mở cửa p.h.òng ra lần nữa, quay người đi ra, vẻ mặt như đã quen với việc này: “Cô đợi chút, tôi đi thông báo cho bác sĩ Tần.”

...

Bác sĩ Tần... Không đúng, đợi đã. Bác sĩ Tần?!

“Này! Cô đợi một chút!” Đầu óc Thời Niệm Ca u mê, cơ thể hoàn toàn không còn chút sức lực nào, đành phải ngồi tr.ên giường dùng hết sức gọi: “Vị bác sĩ Tần cô vừa nói... là bác sĩ Tần nào vậy?”

Cô y tá nhỏ vừa ra khỏi cửa nghe tiếng gọi của Thời Niệm Ca, tưởng lại có chuyện gì xảy ra, vội vàng quay lại. Vừa vào cửa đã nhận được một câu hỏi đơn giản không thể đơn giản hơn.

“Bác sĩ Tần là bác sĩ chủ trị Tần Tư Đình của khoa nội chúng tôi chứ ai?” Y tá không hiểu, thuật lại đầy đủ một lần: “Tối qua cô phát tác đau dạ dày mãn tính cộng thêm viêm ruột thừa cấp tính nên ngất xỉu được đưa vào viện, là bác sĩ Tần của chúng tôi đã làm phẫu thuật cho cô. Bây giờ cô tỉnh rồi, đương nhiên tôi phải đi thông báo cho bác sĩ Tần một tiếng... chuyện này có vấn đề gì sao?”

“...... À, không, tôi không có vấn đề gì.” Thời Niệm Ca sững sờ hai giây, lập tức hoàn hồn: “Tôi chỉ muốn hỏi các cô, có thể——”

“Không có vấn đề gì thì tôi đi tìm bác sĩ Tần đây, cô cứ ở đây nghỉ ngơi cho tốt, anh ấy sẽ đến ngay thôi... anh ấy trực đêm hôm qua đấy.”

Chưa nghe hết lời Thời Niệm Ca, cô y tá nhận được câu trả lời không có vấn đề gì liền tự ý chạy ra ngoài, để lại một m.ình Thời Niệm Ca trong p.h.òng.

Thời Niệm Ca: “......” Ký ức cuối cùng của cô dừng lại ở khoảnh khắc ngất xỉu... Chẳng lẽ, thực sự là Tần Tư Đình làm phẫu thuật cho cô?

Đầu óc còn chưa kịp phản ứng, động tác tay đã nhanh hơn một bước lật chăn ra, đầu ngón tay vén bộ đồ bệnh nhân màu xanh lên.

Một miếng gạc được dán ngay phía dưới bụng bên trái. Nó che đi vết sẹo để lại từ lần sinh con.

Bàn tay trắng trẻo mảnh mai của cô gái nhẹ nhàng đặt lên chỗ miếng gạc... giống như năm năm trước tỉnh lại từ giấc mộng, Nhạc Nhạc đã ở bên cạnh vậy. Ấm áp và tươi đẹp.

...

“Vừa phẫu thuật xong đừng có tùy ý chạm vào vết thương.” Đột nhiên, giọng nói trầm thấp và đầy từ tính của người đàn ông từ cạnh giường truyền đến.

Cô ngước mắt, bất ngờ rơi vào một đầm nước sâu. Ánh mắt người đàn ông như có luồng sóng ngầm, sức hút như biển sâu, nhưng lại bình tĩnh và kiềm chế.

“Anh đến rồi.” Thời Niệm Ca dời tầm mắt, bĩu môi, tay nhanh chóng hạ vạt áo xuống, khẽ chỉnh lại cho phẳng phiu.

Giây tiếp theo, một bàn tay lớn lại phủ lên vạt áo cô, ấn nhẹ xuống.

“Đau?” Tần Tư Đình ấn tay vào một bên bụng, ánh mắt thanh lãnh. “Không đau.” Bàn tay lớn của người đàn ông lại chuyển sang bên kia. “Không đau.”

Không đợi người đàn ông lên tiếng, Thời Niệm Ca đã tự giác báo cáo đáp án.

...

Qua lại vài câu hỏi đáp, Thời Niệm Ca và Tần Tư Đình giống như thầy giáo và học sinh, hỏi một câu đáp một câu, không thừa cũng chẳng thiếu một chữ.

...

Cuối cùng, bàn tay cũng rời khỏi cơ thể cô gái, người đàn ông đang cúi người đứng thẳng lưng dậy. Tần Tư Đình lấy bệnh án trong túi ra, rút từ túi áo ng.ực một chiếc b.út máy hiệu Green, vừa ghi chép vừa thốt ra giọng nói lạnh nhạt: “Ăn uống thanh đạm thôi, dạ dày không ổn thì đừng có cố quá.”

Ánh mắt khựng lại một chút, rồi lại cất giọng thanh lãnh lần nữa:

“Đặc biệt là sau khi đã mang thai.”

...

Đột ngột, giống như bị một chiếc kim đ.âm vào trung khu thần kinh yếu ớt nhất, Thời Niệm Ca không kiểm soát được đôi tay m.ình, cô bất thình lình vươn tay chộp lấy áo blouse trắng của người đàn ông trước mặt, kéo mạnh anh xuống, nghiêng đầu nhìn anh.

Cảm xúc dâng trào, ánh mắt vừa yếu ớt vừa cực đoan.

...

Rất để tâm, cô rất để tâm, cô để tâm đến phát đ.i.ê.n lên được. Cô để tâm đến câu trả lời của Tần Tư Đình.

Đôi môi khẽ run rẩy, nhìn chằm chằm vào đôi mắt lạnh lùng và u tối trước mặt, dường như giây tiếp theo sẽ lạc giọng:

“...... Tần Tư Đình, anh rất để tâm chuyện em từng sinh con sao?”