CHƯƠNG 73
"Đứa nhỏ à, bác chỉ hỏi cháu một câu thôi, cháu có muốn cùng Tư Đình đi tiếp không?"

...

Bước ra khỏi quán trà, Thời Niệm Ca vẫn còn cảm thấy thẫn thờ. Ánh nắng gay gắt như muốn làm bốc hơi một thứ gì đó. Men theo con đường nhỏ trước quán trà vòng ra phía sau, chính là nơi đậu xe lúc nãy.

Thời Niệm Ca bước tới vài bước, ngẩng đầu lên liền thấy bóng dáng cao lớn tuấn tú đang tựa vào bên hông xe. Trong nháy mắt, tim cô như bị một vật cùn đ.âm mạnh, lục phủ ngũ tạng đều đau nhói theo.

Thật ngốc, ngay cả tính mạng m.ình cũng không cần nữa... Thế mà chẳng ai xót xa cho anh, người được bảo vệ cũng không hề biết đến sự tồn tại của anh, thậm chí còn hết lần này đến lần khác trở thành kẻ thủ ác đ.âm những nhát d.ao vào tim anh.

...

Hốc mắt hơi cay, Thời Niệm Ca đứng ở góc rẽ quan sát một lúc, lý trí đã ép ngược những giọt lệ sắp tràn ra khỏi đuôi mắt quay trở về. Cha Tần nói đúng, Tần Tư Đình chọn cách không nói cho cô biết là vì không muốn cô phải gánh chịu lại những nỗi đau mà anh đã từng trải qua. Cô cũng không nên khơi gợi lại, để hai người vốn dĩ không có lỗi lại một lần nữa phải dằn vặt nhau vì quá khứ.

Đứng tại chỗ một lúc, cô lại tiếp tục chậm rãi bước về phía bóng hình đang đứng dưới ánh mặt trời kia.

"Sao anh lại đến đây?"

Người đàn ông khí chất thanh tú, nghe tiếng liền ngẩng đầu nhìn, kéo người phụ nữ nhỏ bé đang tiến lại vào lòng, cúi đầu nhìn kỹ cô, ánh mắt vô cùng ấm áp.

"Rõ ràng là đang giận dỗi vì lời tôi vừa nói, lại còn không trả lời tin nhắn." Giọng anh khựng lại một chút, có chút bất lực: "Nên tôi đành phải đến tìm em thôi."

"Ồ... Lúc nãy em có chút việc bận nên trễ, không có giận anh mà." Thời Niệm Ca dở khóc dở cười trước lý do này của Tần Tư Đình, cô đưa tay đẩy l.ồ.ng ng.ực rắn chắc rộng lớn của anh ra, dùng ánh mắt ra hiệu m.ình muốn lên xe.

Tần Tư Đình chăm chú nhìn khuôn mặt nhỏ nhắn rõ ràng là đang không vui vẻ gì trước mặt một lúc, rồi mới thuận theo mà buông cô ra.

...

"Vừa gặp ai mà trông không vui thế?" Sau khi lên xe, Tần Tư Đình vừa lùi xe ra khỏi chỗ đỗ, thỉnh thoảng lại nhìn qua gương chiếu hậu phía trước về phía người phụ nữ nhỏ bé đang xoắn ngón tay đến mức sắp thắt nút bên cạnh.

Thời Niệm Ca đột nhiên bị gọi tên, vô thức ngồi thẳng lưng, động tác hơi mạnh khiến người đàn ông bên cạnh lại phải liếc mắt nhìn cô.

"Không có gì, em chỉ gặp một người bạn thôi."

"Em ở Hải Thành không có nhiều bạn bè đâu." Giọng anh ấm áp nhưng lại mang theo sự kiên định không thể bàn cãi: "Hai năm qua chỉ có Triệu Tiểu Thanh là có liên lạc với em, nhưng cô ấy vừa sinh con, đang bận rộn chăm sóc ở nhà."

Vài câu ngắn gọn đã chặn đứng ý định bao biện của Thời Niệm Ca. Bác Tần nói đúng thật, không thể giấu được Tần Tư Đình, chi bằng cứ nói thẳng ra.

"Lúc nãy... cha của anh đã đến tìm em."

Tần Tư Đình gật đầu, dường như không hề ngạc nhiên về chuyện này: "Vốn dĩ định hai ngày nữa sẽ đưa em về Tần gia, ông ấy chủ động đến gặp em cũng là chuyện tốt. Vậy ông ấy đã nói gì khiến em không vui như vậy?"

"Em không phải không vui, em là đang lo cho anh!" Thời Niệm Ca một lần nữa khẳng định lập trường của m.ình: "Em không có không vui."

"Ừm, tôi thấy rồi, ngoài cái miệng nói không có thì chỗ nào cũng hiện lên chữ không vui cả." Tần Tư Đình lại liếc nhìn cô, giọng điệu trêu chọc: "Tìm em để hỏi chuyện của tôi và Tiêu Lộ Dã à? Còn gì khác không?"

"Không còn gì nữa, chỉ có chuyện đó thôi." Thời Niệm Ca phủ nhận ngay lập tức, giọng điệu thản nhiên và dứt khoát: "Trước đây em có nghe loáng thoáng một chút, nhưng không để ý lắm. Hôm nay bác đến tìm em mới nhận ra mức độ nghiêm trọng của sự việc, và em đã rút ra được một kết luận."

"Kết luận gì?"

"Anh chính là một tên đại ngốc từ đầu đến chân."

"Không đúng, kẻ ngốc cũng chẳng ngốc bằng anh." Giọng cô mang theo chút bướng bỉnh xen lẫn sự xót xa.

Trong xe im lặng một hồi lâu không ai nói gì thêm. Chỉ có tiếng thở khẽ khàng, mờ nhạt nhưng nhịp độ khá nhanh. Người đàn ông bên cạnh giảm tốc độ, dừng lại trước đèn xanh đèn đỏ.

"Niệm Niệm, năm đó ở Los Angeles, lúc sinh Nhạc Nhạc một m.ình, em có đau không?" Giọng người đàn ông trầm thấp, chậm rãi cất lời.

"Không đau."

"Tôi cũng không đau, nên em không cần phải xót." Tần Tư Đình tiếp lời, anh đưa một bàn tay ra xoa nhẹ mái tóc mềm mại của người phụ nữ nhỏ bên cạnh: "Đau đớn nhất định phải là từ hai phía, cái đau của một người thì không gọi là đau."

"Vậy gọi là gì?"

"Gọi là cam tâm tình ng.uyện (ng.uyên văn: cam chi như đãi)."

...

Điều Thời Niệm Ca không ngờ tới là Tần Tư Đình lại đưa cô đến khách sạn của Tần gia. Trong p.h.òng bao còn có Triệu Tiểu Thanh và Hác Tu Sáp.

Tần Tư Đình lấy danh nghĩa ăn mừng cô tốt nghiệp thuận lợi, nên đã tìm đến hai người bạn tốt mà cả hai đều quen biết và hợp chuyện để cùng ăn cơm.

Thời Niệm Ca và Triệu Tiểu Thanh kể từ lúc Tiểu Thanh vào bệnh viện chờ sinh đến nay cũng đã hơn nửa năm không gặp. Bạn tốt gặp nhau, chẳng cần ai nhắc nhở, hai chị em tự nhiên túm tụm lại tâm sự đủ chuyện tr.ên đời.

Thời Niệm Ca nắm tay Triệu Tiểu Thanh xoay đi xoay lại nhìn vài vòng: "Tiểu Thanh, cậu thực sự chẳng thay đổi chút nào, xem ra Hác Tu Sáp chăm sóc cậu rất tốt nha!"

"Làm gì có, mặt tớ béo lên một vòng rồi đây này. Mấy cái món ăn ở cữ đúng là vừa nhạt nhẽo vừa dầu mỡ, tớ ăn không vô luôn." Triệu Tiểu Thanh thè lưỡi, tựa đầu vào hõm vai Thời Niệm Ca: "Niệm Niệm, cũng may hôm nay được ra ngoài ăn với cậu, nếu không tớ chắc chắn bị cái gã béo ch.ết tiệt này nhốt trong nhà thêm mười ngày nữa mất!"

Nghe vậy, Thời Niệm Ca cũng sực nhớ ra, cô quay sang nhìn Tần Tư Đình: "Đúng rồi, chẳng phải anh nói Tiểu Thanh đang ở cữ sao, sao anh lại đưa cậu ấy ra ngoài, lỡ xảy ra chuyện gì thì sao?"

Chưa đợi Tần Tư Đình trả lời, "gã béo ch.ết tiệt" đang co rúm trong góc bị mắng nãy giờ cuối cùng cũng xen vào được một câu, vội vàng giải thích: "Tần thần nói rồi, có cậu ấy ở đây, Tiểu Thanh sẽ không sao đâu..."

Thời Niệm Ca: "......" Tần Tư Đình có phải bác sĩ sản khoa đâu cơ chứ.

Bốn người hàn huyên một lát, thấy thức ăn đã lên đủ liền ngồi vào vị trí. Triệu Tiểu Thanh và Hác Tu Sáp đúng là một cặp oan gia vui vẻ, cứ ăn được hai miếng là lại đấu khẩu hai câu, hai người tranh luận vô cùng hăng hái. Thời Niệm Ca ngồi bên cạnh, vừa ăn tôm do Tần Tư Đình lột cho, vừa xem kịch một cách say mê.

"Gã béo kia, món này rõ ràng ngon hơn món ông làm, ông cho ít giấm quá rồi!"

"Lần trước bà bảo tôi nấu chua quá nên tôi mới bớt đi hai giọt giấm, kết quả giờ bà lại bảo tôi nấu không có vị gì, làm gì có ai vô lý đùng đùng như bà chứ?"

"Ông không biết phụ nữ có thai thích ăn chua à?!" Triệu Tiểu Thanh buông đũa, ra dáng như sắp mắng chửi giữa phố.

"Nhưng... nhưng lúc đó bà đâu còn là phụ nữ có thai nữa đâu..." Hác Tu Sáp lý nhí cãi lại, giây tiếp theo đã nhanh chân nhảy vọt ra ngoài cửa p.h.òng bao, không cho Triệu Tiểu Thanh cơ hội tóm người.

Thấy cảnh này Thời Niệm Ca thực sự không nhịn được, cô phì cười rồi ngã nhào vào người đàn ông đang tập trung lột tôm bên cạnh, đôi mắt cong tít: "Thôi mà Tiểu Thanh, cậu dọa người ta chạy mất dép rồi kìa!"

"Cũng may là ông ta chạy nhanh, nếu không tớ mà tóm được thì sẽ cho một trận..." Nói rồi cô cầm đũa khua khoắng vài cái trong không trung, hậm hực ngồi xuống: "Không thèm nói chuyện với gã béo đó nữa, Niệm Niệm, tụi m.ình ăn thôi!"

...

Sau bữa tối, Hác Tu Sáp cuối cùng cũng quay lại p.h.òng bao để dìu Triệu Tiểu Thanh đang ăn no đến đau bụng về nhà. Thời Niệm Ca muốn đi dạo cho tiêu thực, nên đã chào tạm biệt vợ chồng Hác Tu Sáp rồi cùng Tần Tư Đình đi dạo dọc theo đường bờ biển về phía nội thành.

Gió đêm ở Hải Thành hơi se lạnh, mang theo hơi ấm của ráng chiều và vị mặn mòi của nước biển, thổi vào người có một cảm giác dễ chịu khó tả. May mà hôm nay Thời Niệm Ca mặc khá ấm, không cần dùng đến áo khoác của Tần Tư Đình, hai người nắm tay nhau đi thong thả tr.ên con đường rải sỏi ven biển.

"Tần Tư Đình, anh vẫn chưa nói với em chuyện của anh và Tiêu Lộ Dã đâu đấy." Thời Niệm Ca đung đưa bàn tay đang nắm, nghiêng đầu đối diện với ánh mắt đang đặt tr.ên người m.ình của anh: "Nếu anh không nói thật, ngày mai em sẽ đi lật xem báo cáo tài chính của Tần thị đấy."