Chương 4
Tập đoàn Thời Đạt.

Nữ trợ lý tạm thời được phái đến tiếp quản công việc của Văn Kha đang cung kính đứng sau lưng Thời Niệm Ca, ôm tập hồ sơ báo cáo lịch trình làm việc trong ngày của công ty.

Thời Niệm Ca mặc bộ vest nhỏ màu hồng của Chanel, ngồi sau chiếc bàn làm việc màu đen, dáng vẻ lười nhác đang dùng bữa sáng do dì Hương chuẩn bị.

Khoảnh khắc thư thái nhất trong ngày chính là lúc này, không cần đối mặt với vô số sự vụ vụn vặt phức tạp, cũng không cần đối phó với những cổ đông lớn lắm mưu nhiều kế và đưa ra đủ loại yêu cầu.

"Thời tổng." Trợ lý báo cáo xong lịch trình thì khựng lại một chút, nhìn cô gái đang có tâm trạng khá tốt trước mặt, ngập ngừng lên tiếng: "Tin tức vừa truyền đến sáng nay, phía Mặc thị đã từ chối lời mời hợp tác lần này của chúng ta."

"Từ chối?" Thời Niệm Ca kinh ngạc: "Chúng ta mới gửi thư mời tối qua. Tập đoàn Thời Đạt nói lớn không lớn, nói nhỏ cũng chẳng nhỏ, theo lý mà nói Mặc thị cũng cần cân nhắc một thời gian rồi mới phản hồi, sao lần này lại trả lời nhanh như vậy?"

"Chuyện này hiện tại vẫn chưa rõ, nhưng sáng nay tôi đã cho văn p.h.òng thư ký rà soát lại nội dung thư mời hôm qua, không có bất kỳ vấn đề gì ạ."

"Lý do họ từ chối là gì?"

"Quan điểm hợp tác không phù hợp, Mặc thị muốn xây dựng dòng sản phẩm đồ da cao cấp."

"Chẳng phải dự án hợp tác của chúng ta cũng chủ đạo là cao cấp sao?" Thời Niệm Ca tức đến mức bật cười. Phía Mặc thị này từ chối thật dứt khoát, cũng thật là... quá chiếu lệ rồi.

Thời Niệm Ca day day vầng trán thanh tú suy nghĩ hồi lâu, đột nhiên trầm giọng hỏi: "Bên Mặc thị là ai phản hồi?"

"Văn p.h.òng Tổng giám đốc ạ."

Cánh tay đang định húp cháo của Thời Niệm Ca bỗng khựng lại giữa không trung, ánh mắt tối sầm đi trong thoáng chốc.

"Thời tổng, phía phản hồi của Mặc thị có vấn đề gì sao?" Trợ lý khó hiểu.

Không có lời đáp lại, văn p.h.òng rộng lớn đột nhiên chìm vào tĩnh lặng.

"Thời tổng..."

"Chuyện này tôi biết rồi." Thời Niệm Ca hoàn hồn, "Cô xuống chuẩn bị cho cuộc họp cấp cao lúc 9 giờ đi. Tài liệu tôi yêu cầu thì đợi tôi có mặt rồi hãy phát, đừng phát trước cho bọn họ."

"Vâng thưa Thời tổng, vậy tôi xin phép ra ngoài trước." Trợ lý được đào tạo bài bản nhanh chóng bước ra khỏi văn p.h.òng.

Đợi đến khi tiếng bước chân của trợ lý hoàn toàn xa dần, Thời Niệm Ca mới đặt chiếc thìa nhỏ xuống, im lặng một lát rồi cử động một cách cứng nhắc, gọi điện thoại cho Văn Kha kể lại toàn bộ đầu đuôi sự việc.

Văn Kha: "Niệm Niệm, vậy ý của cháu là sao?"

Đầu dây bên kia là một khoảng lặng.

"Niệm Niệm..."

Văn Kha thực sự không biết phải nói thế nào. Chuyện cũ giữa Niệm Niệm và công tử nhà họ Tần không phải ông không biết, chỉ là mỗi khi nhắc đến vị thiếu gia họ Tần đó trước mặt Niệm Niệm, cô lại như một con b.úp bê bị rút mất linh hồn, đờ đẫn, ch.ết chóc, hoàn toàn không thấy bóng dáng của thiếu nữ hoạt bát năng nổ thường ngày, sự sụp đổ ẩn sâu dưới vẻ ngoài bình thản thấp thoáng hiện ra. Lâu dần, ông cũng cố gắng tránh nhắc đến người đó. Chỉ là bây giờ Thời Đạt đã trở về Hải Thành, nơi "ngẩng đầu không thấy cúi đầu thấy" này, làm sao có thể không nhắc đến ba chữ Tần Tư Đình.

"Cháu không biết, bây giờ tâm trí cháu rất loạn, đầu óc cũng rất rối." Thời Niệm Ca vùi khuôn mặt nhỏ nhắn vào khuỷu tay, ánh mắt trống rỗng mờ mịt, giống như một đứa trẻ lạc đường đầy bất lực.

Nhạc Nhạc muốn có bố, cô muốn tìm lại người bố thực sự cho Nhạc Nhạc.

Thế nhưng, hiểu lầm quá nhiều, sai lầm cũng phạm phải quá nhiều, rào cản lại càng nhiều hơn.

Tần Tư Đình chán ghét cô, ghét bỏ cô, mắng cô là kẻ không có lương tâm, những điều đó cô đều có thể chịu đựng được.

Nhưng cô không chịu nổi sự lạnh lùng của anh, nó giống như những mảnh d.ao lam trong ánh sáng lạnh, mỗi một mảnh đều có thể dễ dàng xé toạc lớp ngụy trang của cô, đ.âm thủng sự bình tĩnh của cô.

...

"Niệm Niệm, nghe lời chú, chuyện này cứ để nó trôi qua đi, đừng nghĩ nữa." Văn Kha dứt khoát quyết định thay cô, "Không có Mặc thị hay Tần thị, Thời Đạt vẫn có thể tìm thấy những đối tác tốt khác."

Lời của Văn Kha mang theo sự an ủi và khích lệ. Chỉ là nếu Thời Đạt không có sự ủng hộ của nhà họ Tần hay họ Mặc, muốn đứng vững ở mảnh đất Hải Thành này đơn giản là khó hơn lên trời, điểm này Thời Niệm Ca đã hiểu rất rõ khi quyết định về nước.

"Cháu nghe nói tối nay nhà họ Hàn có một buổi tiệc, Mặc thị có nhận được lời mời." Thời Niệm Ca cố gắng giữ tâm trí bình tĩnh. Cô không được tự loạn trận tuyến, bây giờ dù thế nào cũng phải tìm ra đối sách là quan trọng nhất, cô không thể giương mắt nhìn Thời Đạt lụi bại trong tay m.ình, cô không thể phụ sự kỳ vọng và tâm hu.yết của cha mẹ, cũng tuyệt đối không cho phép Thời Đạt dậm chân tại chỗ.

"Niệm Niệm, không có chú ở bên cạnh cháu không được đi!" Văn Kha vừa nghe xong đã cuống lên, "Người nhà họ Hàn ai nấy đều lắm mưu mô, buổi tiệc này có quá nhiều biến số! Hơn nữa cháu lại vừa đưa Thời Đạt trở về, vạn nhất nhà họ Hàn này—"

"Không có vạn nhất đâu ạ. Cháu có thể tự chăm sóc m.ình, cháu tìm được người bàn xong việc sẽ ra ngoài ngay."

"Niệm Niệm! Nghe lời!" Giọng Văn Kha nặng nề hơn mấy phần.

"Chú Văn, Nhạc Nhạc vẫn đang ở nhà đợi cháu, tối nay cháu đã hứa với con bé là sẽ ngủ cùng con, cháu sẽ không ở lại buổi tiệc lâu đâu, chú yên tâm đi." Thời Niệm Ca không nói thêm gì nữa, cúp điện thoại, khoác áo vest đi thẳng sang p.h.òng họp bên cạnh.

Dạo gần đây cả công ty đều hoang mang vì việc chuyển trụ sở chính, cô phải luôn giữ một cái đầu tỉnh táo để đối mặt với mọi sự vụ của công ty.

Phải có khí chất mạnh mẽ, phải có tài ăn nói khéo léo, phải có đầu óc luôn tỉnh táo.

Thật mệt mỏi.

Cô giống như một con cá thiếu nước giữa sa mạc, kiệt sức đến rã rời, tan tác không thành quân ngũ.

...

Màn đêm buông xuống.

Lúc này, tại khu biệt thự chính của nhà họ Hàn đang vô cùng náo nhiệt.

Hai ngày trước nhà họ Hàn vừa tiếp nhận một công trình hạ tầng do chính phủ phát triển, đơn hàng này đã gây chấn động nhỏ trong giới thượng lưu. Nhà họ Hàn ngay lập tức có cả danh tiếng, tiền tài lẫn thể diện, dĩ nhiên không thiếu những kẻ bên ngoài tìm đến nịnh bợ. Bản tính nhà họ Hàn vốn chẳng khiêm tốn hay thu m.ình, liền mở ngay một buổi gia yến ở sân sau, mời hết thảy những người nổi tiếng trong giới thượng lưu đến tham dự.

Mặc dù Mặc thị nhận được lời mời, nhưng cũng không biết Mặc Cảnh Thâm có đến dự hay không. Thời Niệm Ca đứng ở một góc đại sảnh, cầm một ly champagne, không ngừng tìm k.iếm bóng dáng của Mặc Cảnh Thâm trong đám đông.

Gia yến nhà họ Hàn bắt đầu lúc 7 giờ rưỡi, hiện tại đã là 7 giờ 28 phút. Thời Niệm Ca đã tìm k.iếm suốt 20 phút đồng hồ.

Thời Niệm Ca đang định hay là cứ về trước, hôm khác sẽ đích thân đến thăm Ngự Viên sau, thì lúc này đại sảnh vốn đang ồn ào bỗng đột ngột im bặt. Cánh cửa lớn màu vàng nặng nề một lần nữa được người phục vụ bên ngoài đẩy ra.

Trong sự phản chiếu từ ánh mắt của mọi người, là hai bóng hình cao ráo đang chậm rãi bước vào.
