CHƯƠNG 39
Chiếc Cadillac khiêm tốn nhanh chóng rời khỏi khu biệt thự, xuyên qua thành phố Los Angeles phồn hoa náo nhiệt, chưa đầy nửa giờ sau đã đến Bệnh viện Trung tâm Los Angeles.

Người đàn ông thay bộ áo blouse trắng của nhân viên y tế tạm thời trong p.h.òng thay đồ, đeo khẩu trang rồi bước vào p.h.òng bệnh.

"Tỉnh rồi? Tôi không nhìn nhầm chứ?" Tần Tư Đình bước vào p.h.òng bệnh vô trùng, nhìn thấy Mặc Cảnh Thâm đã mở mắt, trong cơn kinh ngạc không nhịn được mà nhướng mày, trái tim đang trĩu nặng cũng theo đó mà thả lỏng hơn.

"Tôi đã ngủ bao lâu rồi?"

"Ngủ bao lâu? Hai th.áng, có tính là lâu không?" Tần Tư Đình đi tới cạnh giường, đeo ống nghe kiểm tra nhịp tim của anh, sau đó tháo xuống, giọng nói trầm thấp tràn đầy vẻ thư thái và trêu chọc: "Vụ tai nạn xe lần này cậu giữ được mạng đúng là vạn hạnh, tỉnh lại được cũng coi như Quý Noãn không uổng công chờ đợi."

Thế nhưng không ngờ, người đàn ông trước mặt bỗng hạ tông giọng, ngữ khí vô cùng kỳ lạ.

"Quý Noãn?"

Tần Tư Đình: "......"

"Tôi nói này... không lẽ cậu mẹ nó mất trí nhớ rồi chứ?" Mí mắt Tần Tư Đình giật nảy lên, định tiến lên kiểm tra kỹ hơn cho Mặc Cảnh Thâm, "Cậu không phải thực sự mất trí nhớ đấy chứ? Thế thì Quý Noãn chắc sẽ khóc ch.ết mất!"

Tay còn chưa chạm tới, người đàn ông tr.ên giường đã lạnh lùng nhíu mày, đạm mạc nói: "Không có, tôi nhớ."

Tần Tư Đình khựng lại, nhìn chằm chằm người đàn ông trước mặt hai giây rồi thôi, nhịn lại ý định gọi điện cho Quý Noãn, xoay người đi tới trước cửa sổ kéo rèm lại, rồi quay đầu bật lò sưởi trong p.h.òng lên.

"Tôi ra ngoài thông báo cho bác sĩ chủ trị và bác trai bác gái trước, tiện thể gọi điện cho Quý Noãn. Cô ấy chắc giờ đã đến sân bay rồi, canh chừng cậu suốt hai th.áng cậu không tỉnh, khó khăn lắm mới định về Hải Thành thăm cha cô ấy, kết quả cậu lại tỉnh đúng lúc thế này, hy vọng cô ấy chưa lên máy bay." Vừa nói, anh vừa đưa tay vào túi áo bên cạnh tìm điện thoại.

Khoảnh khắc chạm vào điện thoại, cảm giác đột nhiên không đúng.

Là chiếc mà Lệ Nam Hành đưa.

...

Không dừng lại lâu, Tần Tư Đình thản nhiên lấy chiếc điện thoại kiểu cũ ra, nhấn nút ng.uồn, cúi mắt nhìn giờ rồi thu tay lại, xoay người bước ra khỏi p.h.òng bệnh vô trùng, không thèm để ý đến người đàn ông vẫn luôn lạnh lùng và xa cách từ lúc tỉnh lại tr.ên giường.

Một th.áng rưỡi sau. Trong nước, Hải Thành.

Thời Niệm Ca đã ở lại biệt thự Lệ Thủy suốt ba th.áng rưỡi, chân không hề bước ra khỏi cửa nhà một bước, ở lì trong nhà ăn rồi lại ngủ, ngủ rồi lại ăn, thỉnh thoảng chơi với Nhạc Nhạc đang đi học mẫu giáo, hoặc chỉ đạo từ xa công việc của Thời Đạt, cuộc sống trôi qua rất thoải mái và dễ chịu.

Hiện tại, việc hợp tác giữa Thời Đạt và ba đại gia tộc ở Hải Thành đã đi vào giai đoạn cuối, Thời Đạt cũng đã có tên trong bảng xếp hạng doanh nghiệp trong nước mới nhất, coi như đã đứng vững gót chân tại Hải Thành và cả trong nước, ngày càng có nhiều doanh nghiệp bắt đầu đưa ra lời mời hợp tác với Thời Đạt.

Gần đây là một khoảng thời gian nhàn nhã hiếm có. Nếu không có người của Tiêu thị theo dõi thì càng tuyệt vời hơn.

"Niệm Niệm, hôm nay thời tiết đẹp, cháu mau ra ngoài đi dạo đi, tiện thể mua giúp bà chai nước tương ở cửa hàng tiện lợi ngoài khu chung cư." Dì Hương đang làm món sườn xào chua ngọt trong bếp, quay đầu lại nhìn thấy Thời Niệm Ca đang rảnh rỗi tr.ên sofa, không nhịn được mà nhíu mày: "Ba bốn th.áng rồi cháu chưa bước ra khỏi cửa, giờ sắp sang xuân rồi, còn không ra ngoài ngắm cảnh mùa đông thì năm nay cháu không được thấy nữa đâu."

Thời Niệm Ca: "......" Cảnh mùa đông chẳng lẽ không phải năm nào cũng có sao?

Cô cam chịu đứng dậy, xỏ dép lê, lười biếng đi lên lầu, nửa người tựa vào tay vịn cầu thang, cứ đi một bước lại quay đầu lại ba lần.

"Dì Hương, làm gì có chuyện kinh khủng như dì nói chứ, muốn nước tương thì cứ nói thẳng, cháu đi là được mà." Dứt lời, không đợi dì Hương lên tiếng, cô đã tinh nghịch nhanh chóng xoay người vào p.h.òng và đóng sầm cửa lại.

Dì Hương: "......"

Thay quần áo xong, cô gái dùng một sợi dây buộc tóc buộc hết tóc lên, trông vô cùng trẻ trung và tràn đầy sức sống.

"Dì Hương, cháu đi đây." Thời Niệm Ca lấy chiếc túi xách tr.ên bàn, chào dì Hương đang bận rộn trong bếp một tiếng rồi trực tiếp ra cửa.

Cửa hàng tiện lợi ngoài khu chung cư không xa, nhưng đồ đạc ở đó bán rẻ hơn trong khu chung cư nhiều. Thời Niệm Ca men theo con đường nhỏ lát sỏi đi ra ngoài, khoảng mười phút sau đã tới nơi.

Lúc này đúng vào buổi hoàng hôn, người trong cửa hàng không nhiều, nhưng có chút lạnh lẽo. Cô đi dạo một vòng trong cửa hàng, theo trí nhớ lấy một chai nước tương nhãn hiệu dì Hương thường dùng, lại dạo thêm một chút, mua cho Nhạc Nhạc vài túi đồ ăn vặt rồi đi tới quầy thu ngân tính tiền.

"Chào cô, tổng cộng là 63.5 tệ."

Thời Niệm Ca cúi đầu tìm tiền, cũng không quá để ý đến nhân viên trước mặt đang đi đi lại lại. Khi ngẩng đầu lên lần nữa, trước mặt đột nhiên có thêm một ly nước ấm.

"Tiểu thư, bên ngoài chắc là lạnh lắm, tôi vừa lấy ly nước ấm từ đằng kia, cô uống cho ấm người." Nhân viên cửa hàng cười một cách cứng nhắc.

Thời Niệm Ca đặt tiền lên quầy, đưa tay nhận lấy, theo lời của nhân viên mà nhìn về phía sau cô ta. Quả thực có một máy nước uống.

"Cảm ơn." Thời Niệm Ca mỉm cười nói lời cảm ơn, đưa ly nước lên môi, dùng đôi môi màu anh đào khẽ nhấp một ngụm nhỏ.

Vị này... Tưởng m.ình nếm nhầm, Thời Niệm Ca lại nhấp thêm một ngụm nữa. Vẫn không đúng.

"Vị của nước này sao tôi nếm lại—" Thời Niệm Ca ngẩng mắt lên.

Trong nháy mắt, đồng tử cô đột ngột co rút lại. Trước mặt không biết từ lúc nào đã xuất hiện thêm hai người đàn ông mặc áo đen, cùng với nhân viên cửa hàng với khuôn mặt kinh hãi sắp khóc thành tiếng.

"Xin... xin lỗi, là họ bắt tôi hạ thuốc." Nhân viên cửa hàng nức nở, ánh mắt kinh hãi và bất lực nhìn cô gái trước mặt, "Nếu tôi không làm vậy, công việc của tôi sẽ mất. Tiểu thư... họ nói sẽ không làm hại cô, cô... cô cứ đi theo họ đi!"

Dứt lời, cô ta trực tiếp xoay người quỳ xuống trước hai người đàn ông áo đen phía sau: "Tôi nói xong rồi, tha... tha cho tôi đi!"

Thời Niệm Ca qua vài câu của nhân viên đã đại khái hiểu rõ ngọn ngành sự việc, nhưng không ngờ ra ngoài một lần sau ba th.áng rưỡi mà cái xác suất này lại rơi trúng đầu cô. Hiện tại cô còn uống phải thứ gì đó không rõ ràng.

"Các người là ai?" Thời Niệm Ca trầm giọng, âm thầm quan sát những người đàn ông trước mặt, cố gắng tìm k.iếm manh mối từ trang phục của họ.

"Thời tiểu thư, đi theo chúng tôi một chuyến, cô sẽ không sao cả." Hai người đàn ông đi thẳng vào vấn đề, bỏ qua câu hỏi của cô.

"Nếu tôi không đi thì sao?" Thời Niệm Ca vừa nói, đại não vừa hoạt động nhanh chóng, "Các người có thể tìm thấy tôi chuẩn xác như vậy, chắc chắn đã phục kích trước cửa nhà tôi rất lâu rồi... Các người là người của Tiêu gia?"

"Vậy thì xin lỗi nhé, Thời tiểu thư." Thấy Thời Niệm Ca bắt đầu vòng vo, hai người đàn ông áo đen không nói nhiều, tiến lên định bắt lấy cánh tay cô gái.

"Buông ra, sao vậy, bị tôi nói trúng nên thẹn quá hóa giận à?" Thời Niệm Ca hất cánh tay đang bị khống chế ra, thở dốc vài hơi, càng thêm khẳng định suy đoán của m.ình, cô cười lạnh nói: "Tiêu gia chỉ có thủ đoạn hèn hạ này thôi sao? Vì muốn liên hôn mà phục kích ngoài Thời Đạt mấy th.áng không nói, giờ ngay cả chuyện hạ thuốc cũng làm ra được. Rốt cuộc là Tiêu gia các người không tự tin vào Tiêu Lộ Dã, hay là muốn thôn tính Thời Đạt, cảm thấy 40% cổ phần còn quá ít?"