CHƯƠNG 77
Thời Niệm Ca đứng cạnh Tần Tư Đình, nhìn trân trối vào ba người đàn ông trước mặt không rời một giây.

Lúc này xung quanh họ đều là những người đang giao chiến, hiện tại không ai chú ý đến họ. Tuy không biết A Đồ Thái là ai, nhưng nghe lời người đàn ông vừa nói, hẳn là một thế lực hải ngoại có chút ân oán với Mặc Cảnh Thâm. Từ Chí Hiên... thế mà lại có qua lại với thế lực hải ngoại.

Cô nhắm mắt lại, nỗ lực xâu chuỗi những suy nghĩ trong đầu, nhưng người đàn ông bên cạnh đã lạnh lùng lên tiếng trước.

"Để cô ấy đi qua, tôi đấu với các người."

Tên cầm đầu như nghe thấy chuyện cười, cười đầy thú vị: "Thế thì không được, thả Thời tiểu thư đi rồi thì chúng tôi chẳng còn con bài tẩy nào nữa." Nói đoạn, hắn tiến lại gần họ vài bước: "Tần thiếu mang theo người đẹp chắc chắn là thân thủ không thể thi triển hết, hay là thế này, để Thời tiểu thư đứng sang một bên nhìn chúng ta, như vậy — được chứ?"

Thời Niệm Ca theo bản năng nắm chặt cánh tay Tần Tư Đình, lắc đầu với anh, lòng bàn tay ướt đẫm mồ hôi.

"Em không đi đâu, bọn họ dám làm vậy trước mặt cảnh sát thì chắc chắn đã để lại đường lui, anh đừng mạo hiểm."

Tần Tư Đình nghe vậy không nói gì, cúi đầu nhìn cô, đôi môi mỏng mấp máy không thành tiếng, đưa tay khẽ vỗ vỗ lưng cô. Thời Niệm Ca đứng gần nên thấy rất rõ, mấy chữ Tần Tư Đình thốt ra là —

Chạy ra phía sau đi.

Cô khẽ mở to mắt, hiểu rằng lúc này không phải lúc để tùy hứng, nhưng vẫn một lần nữa cố chấp nắm chặt cánh tay mạnh mẽ của anh.

"Em không đi." Cô đi rồi, người gặp ng.uy hiểm sẽ là Tần Tư Đình.

"Thời tiểu thư hình như vẫn chưa hiểu rõ tình hình," Tên đó không cho hai người thời gian trao đổi, ra hiệu tay ra phía sau, ba tên lừng lững ép sát lại, trong tích tắc đã bao vây lấy họ, "Cảnh sát đã ở ngoài p.h.òng rồi, nhưng chúng tôi vẫn không đi, biết tại sao không?"

"Tại sao?" Cô thuận miệng hỏi để kéo dài thời gian.

"Vì lão quỷ Từ Chí Hiên đó sợ cảnh sát, còn chúng tôi thì căn bản chẳng sợ gì cả ha ha ha ha!"

Tên cầm đầu cười cuồng vọng, đôi mắt như rắn độc nhìn chằm chằm Thời Niệm Ca: "Mặc Cảnh Thâm và Lệ Nam Hành cộng thêm cả cảnh sát quốc tế còn chẳng làm gì được tôi, Thời tiểu thư, cô nghĩ bây giờ cô có tư cách để đàm phán điều kiện với chúng tôi sao?"

Thời Niệm Ca cảm thấy một cơn lạnh người.

"Bớt lời đi," Giọng nói lạnh lùng của Tần Tư Đình đột ngột vang lên, anh buông người trong lòng ra. Không đợi cô phản ứng, anh đã đẩy cô ra xa nửa thước.

"Tôi đấu với các người."

...

Thời Niệm Ca mạnh bạo quay đầu lại, ba người ở giữa p.h.òng đã lao vào người đàn ông đang đứng hiên ngang kia.

"Cẩn thận ——"

Cô hét lên một tiếng ngắn ngủi và gấp gáp, thấy Tần Tư Đình quay người dùng một đòn chặt ngang khống chế một tên đang lao tới, rồi trở tay đè hắn xuống đất. Tần Tư Đình vốn là người nhà họ Tần, từ nhỏ đã được học võ thuật bài bản, tay không đấu với ba tên này vẫn chưa hề rơi vào thế hạ phong.

Thời Niệm Ca nhìn mà lòng bàn tay đổ mồ hôi hột, dán chặt mắt vào bóng hình đang giao chiến, trong đầu đột nhiên vang lên câu nói Tần Tư Đình vừa mấp máy lúc nãy.

【Chạy ra phía sau đi】

Cô bất chợt ngoái lại, phát hiện ở góc tối phía sau căn p.h.òng có hai viên cảnh sát đi cùng Tần Tư Đình đang đứng đó. Họ ở trong một góc khuất, những người đang đánh nhau trong p.h.òng tạo thành một bức tường ngăn cách nên không ai nhìn thấy họ. Thấy Thời Niệm Ca nhìn qua, một viên cảnh sát ra hiệu tay — là đang đợi cô qua đó.

Thời Niệm Ca nhắm mắt lại, cô hiểu m.ình không biết võ công, ở lại đây chỉ làm vướng chân người khác. Chi bằng qua đó trước, trong ngoài căn p.h.òng đều có cảnh sát, dù nhóm người A Đồ Thái muốn chạy thì cũng phải bước qua cửa cảnh sát trước.

Nghĩ đoạn, cô lại quay đầu nhìn Tần Tư Đình, thấy anh vừa tung một đấm hạ gục thêm một tên nữa, ánh mắt lạnh lùng nhưng thoáng chút quan tâm nhìn về phía cô, ra hiệu bảo cô mau ra phía sau... Thời Niệm Ca không do dự nữa, lập tức cúi thấp người, men theo tường âm thầm di chuyển về phía sau căn p.h.òng.

"Ồ, đây chẳng phải là Thời tiểu thư sao?"

Bất chợt, một bóng người xuất hiện bên cạnh cô, tựa hờ vào tường. Ánh mắt còn âm hiểm hơn cả tên lúc nãy bò dần lên khuôn mặt cô, chặn đứng đường đi của cô.

A Đồ Thái lững thững bước tới, dừng lại cách cô nửa mét, nhìn cô từ tr.ên xuống dưới một lượt: "Tần Tư Đình vừa nói gì với cô thế? Bảo cô chạy đi đâu?"

Thời Niệm Ca lạnh lùng nhìn kẻ trước mặt, nhớ mang máng hắn chính là kẻ leo cửa sổ vào báo tin cho Từ Chí Hiên, cũng là kẻ cầm đầu mang cứu binh tới. Lúc nãy thuộc hạ của hắn nói gì mà giao thủ với Mặc Cảnh Thâm, Lệ Nam Hành, nếu cô nhớ không lầm — người trước mặt này chính là A Đồ Thái.

Cô bình tĩnh đáp: "Không nói gì cả, tôi chỉ sợ người bên cạnh làm m.ình bị thương nên mới lùi vào trong một chút thôi."

"Hừ, Thời tiểu thư không muốn nói cũng không sao, chỉ là — tôi nói chuyện với cô hình như đã ảnh hưởng đến người kia của cô rồi."

A Đồ Thái đầy ẩn ý nhìn về phía Tần Tư Đình. Thời Niệm Ca nhìn theo, thẫn thờ chạm phải ánh mắt của Tần Tư Đình đang nhìn về phía m.ình.

...

Tên đàn ông cuối cùng cũng bị anh hạ gục, khóe miệng anh vương chút m.á.u, hơi lạnh trong đôi mắt sắc lẹm chưa tan nhưng đã thêm phần nôn nóng.

"Niệm Niệm, đừng lại gần hắn! Chạy ra ngoài đi!"

Anh tăng tốc, sải bước chạy về phía cô —

Tuy nhiên, trong góc tối xung quanh đột nhiên xuất hiện thêm mấy kẻ mặc đồ đen bịt mặt, lặng lẽ áp sát anh. Một tên trong số đó đột ngột ra tay, một đòn đánh thẳng vào bụng Tần Tư Đình.

Tấm lưng hiên ngang của người đàn ông đột ngột khom xuống, mồ hôi lạnh rịn ra tr.ên trán.

"Tần Tư Đình!" Đồng tử Thời Niệm Ca co rút lại, cô thấy vì sự chú ý của anh đều đặt lên cô nên nhất thời không p.h.òng bị mà hứng trọn cú đấm đó. Gương mặt anh trắng bệch, cô nhấc chân định chạy về phía anh.

Giây tiếp theo, vai cô đã bị một bàn tay lớn giữ chặt.

"Trò chơi chưa kết thúc đâu, Thời tiểu thư không xem tiếp sao?" A Đồ Thái giữ chặt cô gái đang run rẩy trước mặt, cười âm hiểm, giọng nói như lệ quỷ đòi mạng: "Để chúng ta đoán xem, tiếp theo sẽ xảy ra chuyện gì?"

Vừa nói, hắn vừa đưa tay bóp lấy cằm cô, xoay về hướng cô vừa định bỏ chạy. Hai viên cảnh sát ngụy trang ở góc tường cũng đã bị thuộc hạ của A Đồ Thái khống chế.

"Đây là sự công bằng mà các người nói sao?" Trong lòng Thời Niệm Ca vô cùng kinh hãi, cô ép bản thân phải giữ bình tĩnh, giọng nói lạnh lùng mang theo sự phẫn nộ muốn liều ch.ết: "Cảnh sát mà các người cũng không sợ? Đồ vong mạng?"

"Tất nhiên là sợ chứ," A Đồ Thái thực sự bật cười thành tiếng, "Nhưng tôi chỉ sợ cảnh sát quốc tế (Interpol), đám người này là vậy sao?"

Chẳng qua chỉ là một đám cảnh sát bình thường ở Hải Thành, căn bản không làm gì được hắn.

A Đồ Thái một tay bóp lấy cổ Thời Niệm Ca, tay kia âm thầm rút một khẩu sú.ng ngắn từ thắt lưng, chậm rãi giơ lên gí sát vào vai cô.

"Tần Tư Đình, không ngờ đúng không, Từ Chí Hiên chỉ là con rối của tôi thôi."

...

Giữa căn p.h.òng, người đàn ông vừa trúng một đấm, lại trải qua cuộc chiến kéo dài nên thể lực dần cạn kiệt, tr.ên mặt và người đều đã có vết thương.

Tần Tư Đình đạp lên tên mặc đồ đen vừa bị đánh gục bên cạnh, mượn lực đứng thẳng dậy. Ánh mắt anh nhìn A Đồ Thái sắc lạnh như d.ao, không hề che giấu sát ý.

"Nếu cô ấy bị thương dù chỉ một sợi tóc, tôi sẽ cho ông ch.ết không có chỗ chôn."

"Hừ, tôi vốn là kẻ vong mạng mà," A Đồ Thái chẳng hề quan tâm, "Sống cuộc đời l.i.ế.m m.á.u tr.ên đầu đao, ch.ết ở đâu mà chẳng giống nhau? Có điều... có một chuyện tôi đã muốn làm từ lâu rồi."

Nói xong, Thời Niệm Ca nhìn thấy sau lưng Tần Tư Đình đột nhiên xuất hiện thêm một họng sú.ng đen ngòm lạnh lẽo.

"Không... Đừng mà ——"

A Đồ Thái bịt miệng cô lại, không cho cô nói tiếp, ánh mắt lại nhìn về phía người đàn ông cao lớn trước mặt.

"Năm xưa Mặc Cảnh Thâm và vợ anh ta là Quý tiểu thư cũng giống như Tần thiếu và Thời tiểu thư bây giờ vậy... Tiếc thay, năm đó vợ anh ta đã bắn một phát sú.ng sau lưng người anh em A Cát Bố của tôi, còn cùng Lệ Nam Hành gi.ết ch.ết Đạt Lợi."

"Chuyện này tôi ghi hận rất lâu rồi, hôm nay tình cờ có cơ hội, Tần thiếu lại là anh em tốt của hắn."

"Hay là... chúng ta cũng thử xem sao?"

Lời vừa dứt, hai khẩu sú.ng cuối cùng trong p.h.òng, một khẩu chĩa vào vai Thời Niệm Ca, và khẩu còn lại gí chặt vào lưng Tần Tư Đình.