CHƯƠNG 61
Đôi mắt người đàn ông tựa như bầu trời đêm thẳm, sâu thẳm mà trong suốt.

Hơi thở của Thời Niệm Ca ngập tràn hương thơm thanh lãnh tỏa ra từ người anh, cô cảm giác m.ình sắp bị hút vào trong đó. Cánh môi vô tình mấp máy lại đổi lấy sự mút mát càng thêm không kiềm chế của người đàn ông.

...

Không biết đã qua bao lâu, ngay khi cô cảm thấy m.ình sắp nghẹt thở, người đàn ông mới chịu buông cánh tay đang kéo cô ra sau. Đôi mắt thâm trầm của anh như chứa một ngọn núi lửa đang hoạt động, Thời Niệm Ca bất ngờ bị làm cho bỏng rát, cô quay mặt đi vén lọn tóc trước trán để xoa dịu sự lúng túng lúc này.

Người đàn ông này bình thường trông lạnh lùng như băng, nhưng một khi đã hành động thực sự thì lập tức có thể khiến người ta quay cuồng. Vừa nãy nếu Tần Tư Đình hôn cô lâu thêm chút nữa, cô chắc chắn sẽ chìm đắm hoàn toàn trong đó.

"Đây chính là định nghĩa về sự thân mật trong y học." Người đàn ông bên cạnh chẳng hề thấy ngượng ngùng, nhìn Thời Niệm Ca một cách nghiêm túc, đáy mắt hiện lên tia cười cợt: "Cơ thể ít nhất phải tiếp xúc không khoảng cách."

Đầu óc Thời Niệm Ca vẫn còn mụ mị, nghe loáng thoáng giọng nói của anh, cô không cần suy nghĩ liền buột miệng: "Cái gì gọi là ít nhất?"

Ngay khi lời vừa dứt, ý cười trong mắt người đàn ông càng đậm hơn, ánh nhìn đầy ẩn ý như muốn xoáy sâu vào tận đáy lòng cô, khiến cô cảm thấy da gà nổi lên từng trận.

"Vừa nãy không cho tôi nói, đòi nhào qua bịt miệng tôi, giờ lại bắt tôi nói?"

"......"

Đầu óc người đàn ông này rốt cuộc được cấu tạo như thế nào vậy, một bụng những lời mờ ám mà vẫn có thể nói ra một cách đầy trịnh trọng như thế.

Đang lúc Thời Niệm Ca cứng họng, Tần Tư Đình đột ngột cúi đầu ghé sát tai cô nói cực nhỏ một câu gì đó. Giây tiếp theo, khuôn mặt cô gái đỏ bừng lên với tốc độ có thể nhìn thấy bằng mắt thường.

"Tần Tư Đình!"

Thời Niệm Ca bị trêu chọc đến mức không chịu nổi, từ đầu đến chân tê dại vì xấu hổ. Nhưng giữa thanh thiên bạch nhật, cô chẳng thể thốt ra lời nào, càng không thể có hành động gì thái quá, chỉ đành nhỏ giọng lườm người đàn ông đã trở lại tư thế ngồi bình thường với nụ cười nhạt tr.ên môi, giọng nói vừa mềm vừa nũng nịu: "Sao anh lại có thể như thế chứ!"

Làm sao có thể nói ra những lời như vậy ở nơi đông người...

Tần Tư Đình bật cười thành tiếng, nhìn cô gái trước mặt mặt chuyển từ hồng sang đỏ gay, bộ dạng xù lông đầy đáng yêu. Anh đưa tay định xoa mái tóc mềm mại của cô, nhưng giây tiếp theo, khi tay còn chưa chạm tới sợi tóc nào đã bị cô vỗ một phát văng ra. Cô nhìn anh chằm chằm, thẹn thùng xen lẫn giận dỗi. Anh chỉ đành thu tay lại, thu lại ý cười tr.ên lông mày, nhìn thẳng vào mắt Thời Niệm Ca.

"Chẳng phải nói cá ngon sao, ăn nhiều một chút đi." Nói là làm, động tác của anh lưu loát như mây trôi nước chảy, gắp một miếng cá vào bát cô.

"Chẳng phải anh nói hôn em phải được em đồng ý sao?" Thời Niệm Ca đặt đũa xuống, không hề lung lay.

"Vừa nãy em cũng đang tận hưởng đấy thôi, không hề từ chối sự tiếp cận của tôi." Hiển nhiên, người đàn ông không công nhận lời buộc tội đó.

"Anh còn nói nữa!"

...

Không gian yên tĩnh trong chốc lát.

Tần Tư Đình nhìn khuôn mặt nhỏ nhắn trước mắt với đôi mắt trợn tròn, không hiểu sao lại trùng khớp với gương mặt b.úp bê của Nhạc Nhạc. Trông cô rõ ràng là bị trêu đến mức thẹn quá hóa giận, suýt nữa thì nổi trận lôi đình đoạn tuyệt q.uan h.ệ với anh luôn.

Im lặng một lúc, anh thu lại nụ cười nơi khóe môi, trở lại vẻ nghiêm túc như thể đang thảo luận chân thành với cô gái trước mặt.

"Được rồi, vừa nãy em không hề tận hưởng, là lỗi của tôi."

"Vốn dĩ là vấn đề của anh mà." Thời Niệm Ca nhìn Tần Tư Đình ra vẻ nghiêm túc tìm lý do cho m.ình, "Tần Tư Đình, cái người này, đúng là... ngày càng... 'mặn' (ng.uyên văn: mộn tào - kiểu người ngoài lạnh trong nóng, hay nói lời mờ ám)."

Người đàn ông trước mặt vẫn thản nhiên như không, coi lời cô nói như một lời khen ngợi, chẳng hề có chút hối lỗi nào.

Thời Niệm Ca: "......" Mau ăn xong rồi tống khứ cái vị "đại Phật" vô liêm sỉ này đi cho khuất mắt, cô không muốn ở lại cùng vị giáo sư Tần Tư Đình ưu tú của giới y học nhưng lại đầy thói hư tật xấu này thêm một giây nào nữa.

Cuối tuần ở Hải Thành hiếm khi có một ngày thời tiết đẹp vào lúc lập thu.

Buổi sáng Thời Niệm Ca còn chưa tỉnh hẳn đã nghe thấy tiếng Nhạc Nhạc chạy nhảy huỳnh huỵch, cười hì hì ngoài cửa. Cô bất lực vùi sâu mặt vào gối theo thói quen.

Sau này tốt nhất đừng để Tần Tư Đình đến nhà cô vào cuối tuần nữa. Nhạc Nhạc dạo này không biết bị làm sao, cứ đến cuối tuần là dậy rất sớm không cần ai gọi, còn ngày trong tuần thì gọi mãi không tỉnh, đồng hồ sinh học hoàn toàn bị đảo ngược. Khổ nỗi Thời Niệm Ca lại cần nghỉ ngơi tĩnh dưỡng vào cuối tuần, giờ bị tiếng la hét thỉnh thoảng truyền vào của đứa trẻ làm cho không tài nào ngủ tiếp được.

"Thời Khả Nhạc, con ra đây cho mami!" Thời Niệm Ca xỏ đôi dép lê lông xù bên cạnh giường, mặc ng.uyên bộ đồ ngủ mở cửa đi ra hành lang, đứng bên lan can gỗ đỏ hét xuống dưới lầu.

Chẳng mấy chốc, một "cục bột nhỏ" mặc váy công chúa được diện xinh đẹp đã lon ton chạy lên.

"Sao thế mami, cuối cùng mami cũng tỉnh rồi ạ!" Đập vào mắt là một gương mặt nhỏ nhắn phấn khích hết mức.

"Mami chẳng phải đã nói với con là làm gì cũng phải nhỏ tiếng sao?" Thời Niệm Ca nhìn cục nhỏ trước mặt, cơn giận vừa bốc lên đã lập tức tan biến khi nhìn thấy gương mặt cười hì hì của con, giọng điệu vừa bực vừa bất lực: "Mami đang ngủ, bị cái đồ quậy phá nhà con làm cho tỉnh giấc rồi đây."

"Ưm, Nhạc Nhạc xin lỗi mami mà, tại hôm nay Nhạc Nhạc siêu siêu phấn khích luôn!" Thời Khả Nhạc gật đầu như hiểu như không, bắt đầu tìm lý do và đổ lỗi lung tung, "Ba ba hôm nay nói sẽ đưa mami và Nhạc Nhạc đi công viên giải trí chơi đó ạ!"

"Công viên giải trí gì, đi đâu chơi cơ?" Thời Niệm Ca ngơ ngác.

"Tất nhiên là công viên giải trí Hải Thành mà Nhạc Nhạc nói lần trước rồi! Mami, tuyệt lắm đúng không?" Bàn tay nhỏ bé túm lấy ống quần Thời Niệm Ca, khẽ lắc qua lắc lại.

Công viên giải trí? Thời Niệm Ca không nhớ Tần Tư Đình từng nói chuyện này với m.ình, sao tự nhiên hôm nay lại đi công viên giải trí chứ? Huống hồ mặt trời đã lên cao rồi, đi công viên giải trí Hải Thành cần phải hẹn trước một ngày, giờ cha con hai người họ có muốn đi cũng không đi được...

"Nhạc Nhạc, tuần sau mami dắt con đi nhé, công viên giải trí cần phải hẹn trước, chúng ta chưa hẹn, hôm nay không vào được đâu." Thời Niệm Ca cúi xuống nhìn thẳng vào mắt cô nhóc, dịu dàng xoa mái tóc mềm đã dài quá vai của bé.

Thời gian trôi nhanh thật, tóc Nhạc Nhạc đã dài ra, ngày càng ra dáng tiểu mỹ nhân, đôi mắt to tròn đen láy này rất giống Tần Tư Đình, sâu thẳm mà trong veo.

"Không cần đâu, anh đã hẹn xong rồi." Không ngờ giây tiếp theo, phía sau hai mẹ con truyền đến giọng nam quen thuộc, "Cứ thế đi thôi."

"Oa da! Ba ba đẹp trai giỏi quá, Nhạc Nhạc yêu ba ba đẹp trai nhất!" Thời Niệm Ca nhìn Nhạc Nhạc trong lòng buông tay cô ra, hăm hở chạy về phía Tần Tư Đình, rồi được cánh tay mạnh mẽ của người đàn ông bế bổng lên ngồi vững vàng tr.ên khuỷu tay. Trái tim cô bỗng chốc thấy "mát lạnh".

Khoảnh khắc này, cô không biết m.ình có nên ghen tị với Tần Tư Đình hay không...

Thời Niệm Ca phủi phủi quần áo rồi đứng dậy, cơn buồn ngủ đã tan biến quá nửa, cô nhìn người đàn ông trước mặt đầy thắc mắc: "Tần Tư Đình, anh đâu có nói hôm nay đi công viên giải trí?"

"Tôi cũng không ngờ là hôm nay." Tần Tư Đình ôn tồn giải thích, "Nhạc Nhạc từng hẹn với tôi, lần thi tới đứng nhất lớp thì cả nhà sẽ cùng đi công viên giải trí, sáng nay con bé mới đưa phiếu kết quả cho tôi xem."

"Là thật đó mami." Thời Khả Nhạc ngồi trong lòng Tần Tư Đình gật đầu phụ họa.

Thời Niệm Ca nhìn hai cha con lớn nhỏ đã hẹn ước xong xuôi, trông họ có vẻ còn thân thiết với nhau hơn cả cô và Nhạc Nhạc nữa, thậm chí còn lén lút có bí mật riêng sau lưng cô. Cô không biết nên giận vì bị cho "ra rìa" hay nên vui vì thấy hai cha con hòa thuận.

Đứng tại chỗ suy nghĩ một hồi, cô chỉ đành bất lực đưa ngón tay khẽ véo mũi Nhạc Nhạc, ánh mắt dịu dàng: "Được rồi, dù sao hôm nay mami cũng không có việc gì, rảnh rỗi sinh nông nổi, đi cùng hai người vậy, coi như phần thưởng cho 'mèo ham ăn' thể hiện tốt ở trường!"