CHƯƠNG 51
Tiếng la của cô y tá không chỉ làm Thời Niệm Ca vừa quay người tìm điện thoại giật m.ình, mà còn châm ngòi cho cơn kích động của đám thân nhân đang vây quanh. "Con trai! Con không sao chứ con trai!" Một bà lão không chịu nổi nữa đã bật khóc nấc lên: "Bác sĩ ơi cứu con trai tôi với! Xin các người đấy, mau cứu con trai tôi, mau sắp xếp phẫu thuật đi! Đừng đợi nữa, nó không trụ được nữa rồi!"

"Không xong rồi, mau ép tim ngoài l.ồ.ng ng.ực đi, đừng dừng lại." Thời Niệm Ca quay người chạy trở lại, liếc nhìn màn hình điện tử cạnh giường bệnh rồi trầm giọng ra lệnh. Cô nhanh chóng vén chăn đắp tr.ên người cậu bé ra, nhưng chưa kịp làm động tác tiếp theo đã bị một lực cực mạnh hất ngã xuống đất.

"Đều tại cô! Vừa rồi con trai tôi vẫn còn khỏe mạnh, sao cô vừa chạm vào một cái nó đã thành ra thế này?!" Bà lão lao về phía Thời Niệm Ca trước, giật lấy thẻ đeo trước ng.ực cô: "Thời Niệm Ca... bác sĩ thực tập?! Cô thế mà lại là thực tập?!"

"Dì ơi, dì nghe cháu nói, cháu chỉ làm công tác kiểm tra trước cho con trai dì thôi, bác sĩ chính sẽ xuống làm phẫu thuật ngay bây giờ ạ!" Thời Niệm Ca không màng đến cơn đau tr.ên người, dùng hai tay chống nửa thân tr.ên dậy để trấn an bà lão: "Bác sĩ Chu sắp đến—"

"Bào chữa, đều là bào chữa!" Bà lão lại đẩy mạnh cô gái đang lo lắng trước mặt một cái, đè cô xuống đất, rồi gào lớn với đám đông đang vây xem xung quanh, "Mọi người mau lại đây mà xem, Bệnh viện Trung tâm Hải Thành đường đường chính chính mà lại để một đứa con gái thực tập dởm đời tự tiện chữa trị cho bệnh nhân trọng thương, trị bừa làm con trai tôi sắp ch.ết rồi đây này! Con tôi đột nhiên không xong rồi, con mụ độc ác này muốn hại ch.ết con tôi! Đồ khốn, tôi phải liều mạng với cô!" Nói xong, bà ta túm lấy mái tóc đã hơi rối của Thời Niệm Ca, chưa kịp để cô phản ứng, má phải cô đã đón nhận một cơn đau rát cháy bỏng.

"Dì ơi, dì bình tĩnh lại..." Chưa kịp nói hết câu, cả vùng sau gáy cô lại bị một lực mạnh khác kéo ngược ra sau, đập mạnh xuống đất, đầu óc cô tức thì choáng váng.

"Con bé này, còn dám cãi lại, cháu trai tôi sắp bị cô hại ch.ết rồi!" Cô của cậu bé cũng xông vào, đè chặt người Thời Niệm Ca không cho cô cử động, rồi vung tay đánh tới tấp: "Cho cô cãi này! Cho cô cãi này!"

Trong phút chốc, p.h.òng cấp cứu trở nên hỗn loạn. Người nhà và thân nhân thấy nhịp tim cậu bé không ổn liền túm lấy Thời Niệm Ca không cho rời đi, hết người này đến người khác đạp vào người cô gái đang đau đớn ở giữa. Họ vừa đá vừa đánh, dường như làm vậy có thể phát tiết hết nỗi lo âu và suy sụp trong lòng.

"Đau... đau quá..." Thời Niệm Ca bị người ta dùng sức đè nghiến không cho nhúc nhích, những nắm đấm và dấu chân đan xen giáng xuống cơ thể, đau đớn không thốt nên lời. Đầu óc cô choáng váng liên tục, cảm giác như giây tiếp theo sẽ ngất đi. Cô chỉ còn chút hơi tàn, không hề đánh trả, mà dùng hết sức lực hô lớn với cô y tá nhỏ bên ngoài: "Mau, mau gọi bác sĩ Chu... ép tim đi..."

...

Các bác sĩ và y tá khoa cấp cứu ngoại trừ những người đang ép tim cho cậu bé, số còn lại đều chạy tới kéo người can ngăn, nhưng không ngờ người nhà ngày càng hung hăng và đông đảo. Họ vây quanh cô gái bên trong thành tầng tầng lớp lớp, khiến người khác hoàn toàn không thể kéo cô ra được.

"Nhanh, đi gọi Viện trưởng, gọi Viện trưởng đi! Cứ đánh thế này là xảy ra án mạng đấy!" Mấy bác sĩ nam của khoa cấp cứu kéo mãi không được, đành bảo người khác đi tìm thêm người giúp sức. Các cô y tá cũng lũ lượt chạy ra ngoài tìm bác sĩ và y tá các khoa khác đến giúp, ai nấy đều cuống cuồng như kiến bò tr.ên chảo nóng.

Đột nhiên, một cô y tá nhanh mắt nhìn thấy một bóng hình cao lớn, hiên ngang đang sải bước đi vào từ cổng bệnh viện. Cô do dự hai giây, bất chấp khí trường lạnh lẽo và sự e ngại thường ngày đối với người đàn ông này, cô liền đổi hướng chạy nhanh về phía anh, vừa chạy vừa hét lớn: "Bác sĩ Tần, bác sĩ Tần!"

"Mau đến đây, bác sĩ thực tập khoa nội Thời Niệm Ca sắp bị người nhà bệnh nhân đánh ch.ết rồi!"

Quả nhiên, người đàn ông ở cửa bệnh viện đột ngột dừng bước.

"Bác... bác sĩ Tần, anh mau đi xem đi, trong p.h.òng cấp cứu... Ơ! Bác sĩ Tần..." Cô y tá thấy Tần Tư Đình dừng lại, định chạy nhanh tới chỗ anh, nhưng không ngờ người đàn ông vừa xoay người một cái, chưa đợi cô kịp tới gần đã sải bước lớn lao về phía khoa cấp cứu.

...

Bên trong p.h.òng cấp cứu.

"Con tiện nhân này, cô trả con trai lại cho tôi!"

"Xem hôm nay tôi không đánh ch.ết cô thì thôi, cháu tôi mà mất thì cô cũng đừng hòng sống, cùng lắm thì đền mạng!"

...

Một nhóm người nhà vây quanh cô gái ở giữa đám đông, dùng những lời lẽ độc ác nhất và sức lực mạnh nhất để tấn công cô gái đang dần mất đi ý thức. Tiếng can ngăn của bác sĩ, tiếng hét của y tá, tiếng chửi bới của người nhà hỗn loạn thành một đống, hiện trường cực kỳ nhốn nháo.

"Cút." Đột nhiên, từ phía ngoài đám đông truyền đến một giọng nam cực kỳ lạnh lẽo, đầy sát khí.

Ngay lập tức, đám người đang vây xem đều im bặt, lẳng lặng nhường ra một con đường cho người đàn ông phía sau đi vào, để lại những người nhà ở giữa vẫn đang tiếp tục chửi bới.

"Cô mau đi cứu người đi! Cứu đi chứ?! Mau bò dậy mà đi cứu cho tôi!" Mẹ của cậu bé hoàn toàn không cảm nhận được sự thay đổi không khí trong p.h.òng cấp cứu, bà ta túm lấy cổ áo Thời Niệm Ca, định nhấc bổng cô dậy, nhưng giữa chừng đã bị một bàn tay lớn ngăn lại một cách dứt khoát.

Giây tiếp theo, không biết người đàn ông đã dùng lực thế nào, cổ tay bà lão đột nhiên bị bẻ ngược vào trong theo một góc độ kỳ dị, khiến bà ta phải buông tay ra ngay lập tức.

"A——! Đau quá!" Bà lão lùi lại hai bước, đỏ mắt nhìn người đàn ông đang trực tiếp đi về phía Thời Niệm Ca.

...

Thời Niệm Ca ngay từ lúc bắt đầu bị đánh đã chuẩn bị tâm lý cho những vết thương bầm tím và nội thương. Trước đây xem tin tức cô đã biết chuyện bạo hành y tế là việc thường thấy ở bệnh viện, chỉ là không ngờ khi m.ình còn chưa chính thức bước chân vào cổng bệnh viện, chưa trở thành một bác sĩ thực thụ thì chuyện này đã xảy ra với m.ình.

Lúc đầu cô còn có thể chịu đựng được nỗi đau da thịt và những cơn choáng váng liên tục truyền đến từ sau gáy. Nhưng về sau, chẳng biết ai đã đè chặt cánh tay đang che chắn các bộ phận quan trọng và cả cơ thể cô lại, tiếp đó rất nhiều người xông tới. Ánh đèn huỳnh quang tr.ên đỉnh đầu bị những khuôn mặt hung tợn che khuất hoàn toàn, nắm đấm và tát tay luân phiên giáng xuống đầu, mặt và khắp nơi tr.ên cơ thể cô. Cơn đau khiến cô sắp mất đi tri giác, không thể chịu đựng nổi, chỉ có thể thụ động gánh chịu những cơn đau nhói và choáng váng liên tục ập tới, chờ đợi bác sĩ Chu đến. Không ngờ, cô lại một lần nữa bị người nhà cậu bé nhấc bổng cả cơ thể lên, ngay sau đó, một cảm giác mất trọng lượng cực lớn ập đến.

Cơn choáng váng và cảm giác mất trọng lượng đan xen vào nhau, cô nhắm nghiền mắt, nghiến chặt răng chờ đợi một đợt đau đớn mới tràn khắp cơ thể.

Nhưng không ngờ, giây tiếp theo cô lại rơi vào một vòng tay rộng lớn, rắn chắc và hơi mang hơi lạnh.

Ngay khoảnh khắc bà lão buông tay, Tần Tư Đình đã đón lấy cô gái nhỏ nhắn với mái tóc rối bời một cách vững chãi. Anh khẽ ôm cô vào lòng, nắm bắt hơi thở gần như không cảm nhận được của cô gái.

"Đau..." Thời Niệm Ca r.ên rỉ một cách vô thức.

"Ngoài đau ra còn thấy chỗ nào không khỏe, mở mắt nhìn tôi, đừng có ngủ."

Bàn tay lớn của Tần Tư Đình đặt lên phía tr.ên môi Thời Niệm Ca, dùng lực nhấn mạnh vào huyệt nhân trung của cô. Cơ hàm anh đanh lại, đôi môi mỏng mím chặt thành một đường thẳng: "Trong vòng năm phút phải để trống một p.h.òng cấp cứu, tôi đưa người đến p.h.òng CT làm chụp chiếu trước, giải tán hết mọi người đi." Anh quay đầu ra lệnh cho y tá, rồi trực tiếp bế bổng cô gái trong lòng lên, rảo bước về phía thang máy.

"Này, con tiện nhân đó không được đi!" Người nhà nghe thấy vậy liền không đồng ý.

Cha của cậu bé định lao lên giữ người lại, nhưng còn chưa kịp chạm vào vạt áo cô gái... đột nhiên ông ta bắt gặp ánh mắt lạnh thấu xương của người đàn ông đang bế Thời Niệm Ca liếc sang.

Giây tiếp theo, bước chân ông ta khựng lại ngay tại chỗ, hồi lâu không dám bước thêm một bước nào, đờ đẫn nhìn người đàn ông thu lại ánh mắt lạnh lẽo, bế người chạy ra khỏi p.h.òng cấp cứu.

...

"Đợi... đợi đã." Ở cửa thang máy, cô gái trong lòng như đã khôi phục lại chút ý thức, đột nhiên cô đặt tay lên mu bàn tay đang nổi gân xanh của người đàn ông.

"Đừng nói chuyện, nhịn một chút đi." Tần Tư Đình nhìn thoáng qua khuôn mặt đẫm mồ hôi của cô gái, giọng điệu lạnh lùng không mấy dịu dàng: "Thời Niệm Ca, năm năm trôi qua cô vẫn ng.u ngốc như vậy."

"Tần Tư Đình, cứu... cậu bé đó trước đi, em có... bệnh tình đại khái của cậu ấy ở đây." Không đợi Tần Tư Đình phản ứng, một tờ giấy ghi chú đã được nhét vào lòng bàn tay anh, "Anh còn nhớ không, lúc chúng ta cùng đi học, thầy giáo nói... thiên chức của bác sĩ là cứu người. Em không sao, anh mau đi cứu đi..."

"Cô học y là để cứu người, còn tôi thì không." Tần Tư Đình gấp tờ giấy lại, chẳng buồn suy nghĩ nhét ngay vào túi áo bên cạnh, rồi sải bước tiến vào thang máy.