CHƯƠNG 28
Buổi sáng, bên trong trường mầm non vô cùng náo nhiệt, bọn trẻ đều đang vô cùng hào hứng vì buổi họp phụ huynh chiều nay.

"Thời Khả Nhạc, chiều nay ai đến họp phụ huynh cho bạn vậy?" Một cậu bé tiến lại gần Nhạc Nhạc, tiện tay vỗ vai cô bé.

"Chiều nay là mami của m.ình đến đó, mami m.ình siêu đẹp luôn!" Cô nhóc ngẩng cao đầu, mặt đầy vẻ tự hào.

"Oa, thật mong chờ được gặp mami của bạn quá!" 

"Tất nhiên rồi, chiều nay bạn sẽ được thấy thôi!" Nhạc Nhạc tiếp tục vẻ kiêu ngạo.

Đang nói chuyện, cô giáo chủ nhiệm ở cách đó không xa đột nhiên vẫy tay gọi Nhạc Nhạc.

"Ơ? Nhạc Nhạc, cô Diêu hình như đang gọi bạn kìa." Cậu bé nhanh mắt phát hiện ra động tác của cô Diêu trước.

Nhạc Nhạc quay người nhìn ra xa, quả nhiên thấy cô Diêu đang vẫy tay.

"Ưm... Vậy m.ình đi tìm cô Diêu trước đây, lát nữa quay lại chơi với bạn sau!" 

Nói xong, cô nhóc chẳng hề khách sáo mà lao ngay vào vòng tay của cô Diêu đang đứng cách đó không xa.

......

"Nhạc Nhạc." Cô Diêu thấy bóng dáng nhỏ nhắn của cô nhóc bay tới liền khẽ cười, ôm lấy thân hình nhỏ bé của cô bé vào lòng, dịu dàng nói: "Chuyện là thế này, mẹ con vừa mới gọi điện cho cô, nói là chiều nay đột xuất có việc gấp, rất xin lỗi vì không thể đến tham gia buổi họp phụ huynh cho Nhạc Nhạc được. Vì vậy mẹ đã nhờ bà Hương đến họp phụ huynh thay cho con. Nhạc Nhạc, con thấy sự sắp xếp này của mẹ có được không?" 

"Ưm... không được ạ." Nhạc Nhạc nghe xong liền xị mặt, đôi mắt chớp chớp, những giọt nước mắt trào ra, lăn dài trong hốc mắt: "Nhạc Nhạc muốn bố mẹ đến họp phụ huynh, bố mẹ mới là phụ huynh của Nhạc Nhạc mà." 

"Nhưng mẹ của Nhạc Nhạc có việc gấp mà, lần trước cô chẳng phải đã bảo Nhạc Nhạc phải biết cảm thông cho sự vất vả của mẹ sao?" Cô Diêu an ủi một câu, rồi sực nhớ ra điều gì, bèn hỏi thêm: "Nhạc Nhạc, nếu mẹ con không đến được, vậy bố con có đến được không?" 

"Bố ạ...... Đúng rồi! Bố của Nhạc Nhạc vẫn có thể đến được!" Đôi mắt cô nhóc đảo một vòng, lập tức như được khai sáng, liền trở nên phấn khích: "Cô Diêu, cô có thể cho Nhạc Nhạc mượn điện thoại để gọi một cuộc không... Nhạc Nhạc muốn gọi điện cho bố của Nhạc Nhạc ạ!" 

Nói xong, cô bé lập tức thoát khỏi vòng tay cô Diêu, vội vàng chạy vào lớp, lấy từ ngăn cặp sách ra một mảnh giấy nhỏ được gấp lại vuông vắn, rồi lại lạch bạch chạy trở ra.

"Đây, cho con này." Cô Diêu vừa lúc lấy điện thoại trong túi xách ra.

Bạn nhỏ Nhạc Nhạc cũng chẳng hề khách sáo, mở mảnh giấy rồi nhận lấy điện thoại, đối chiếu với dãy số tr.ên giấy, cẩn thận nhập từng số một vào máy, sau đó lập tức nhấn nút gọi.

"Tút, tút——" 

......

Lúc này, bên trong Bệnh viện Trung tâm Thành phố.

Tần Tư Đình vừa thực hiện xong một ca phẫu thuật quay về p.h.òng khám, anh cởi chiếc áo blouse trắng hơi đẫm mồ hôi tiện tay treo lên giá, những ngón tay rõ khớp xương cầm lấy chiếc ly thủy tinh tr.ên bàn định đi rót nước.

Vừa xoay người, điện thoại tr.ên bàn đột nhiên rung lên.

Người đàn ông quay đầu lại cầm máy, đôi mắt thanh lạnh liếc nhìn màn hình.

Đó là một số điện thoại lạ.

Ngay sau đó, đầu ngón tay anh lướt nhanh tr.ên màn hình, ngắt cuộc gọi.

Chưa đầy hai giây sau, điện thoại lại tiếp tục rung lên.

Tần Tư Đình: "......" Bất lực, anh đành bắt máy.

"Alo, ai vậy?" 

Giọng nói trầm thấp đầy từ tính của người đàn ông truyền qua ống nghe đến đầu dây bên kia.

"Alo, bác sĩ chú đẹp trai ạ?" Giọng nói mềm mại, đáng yêu của bạn nhỏ Nhạc Nhạc đột nhiên vang lên.

"Nhạc Nhạc?" Tần Tư Đình có chút ngạc nhiên, anh chuyển điện thoại sang tay khác, tựa người vào góc bàn, hai chân bắt chéo một cách tùy ý, tiếp tục hỏi: "Có chuyện gì không?" 

"Chuyện là thế này—— Chú đẹp trai ơi, chiều nay Nhạc Nhạc có buổi họp phụ huynh, nhưng mami của Nhạc Nhạc đột xuất bận việc không đến được, cho nên... chú đẹp trai có thể giúp Nhạc Nhạc đến họp phụ huynh cho Nhạc Nhạc không ạ?" Nhạc Nhạc mặt đầy phấn khích, nói chuyện hơi thở dốc nhưng không ảnh hưởng đến việc diễn đạt ý nghĩa.

"...... Nhạc Nhạc, đây là buổi họp phụ huynh, cần bố mẹ của cháu đến họp, chú không thể giúp cháu việc này được." 

"Nhưng, nhưng mà... chú đẹp trai chính là bố của Nhạc Nhạc mà, là người bố đẹp trai nhất của Nhạc Nhạc!" Cô nhóc bị từ chối cũng không hề nản lòng, bĩu môi, tung ra chiêu sát thủ: "Có được không chú đẹp trai, Nhạc Nhạc thực sự rất muốn chú đẹp trai đến họp phụ huynh cho Nhạc Nhạc mà——" 

"......" Xương mày Tần Tư Đình giật giật, anh hơi đau đầu xoa xoa thái dương: "Nhạc Nhạc, chiều nay chú vẫn còn việc phải làm." 

"Không lâu đâu ạ, họp phụ huynh của Nhạc Nhạc diễn ra từ 2 giờ đến 4 giờ chiều nay thôi, sẽ nhanh chóng xong thôi mà!" Nhạc Nhạc tiếp tục bĩu môi, khiến cô giáo chủ nhiệm đứng bên cạnh nhìn mà ngẩn cả người.

Nhạc Nhạc đây là...... đang gọi điện cho nam bác sĩ lần trước đến trường mầm non kiểm tra sức khỏe sao? 

......

Tần Tư Đình: "......" 

Trẻ con bây giờ đều khó đối phó thế này sao? 

Quan trọng là, anh lại không thể từ chối được.

Người đàn ông không tắt máy, tay kia cầm bảng thời gian tr.ên bàn lên xem.

Khoảng thời gian này thực sự không có việc gì , ca phẫu thuật lúc 6 giờ chiều vẫn còn kịp.

"Được rồi, chú đồng ý với cháu." Tần Tư Đình mủi lòng.

"Thật ạ?!" Bạn nhỏ Nhạc Nhạc vừa nhận được câu trả lời khẳng định liền nhảy cẫng lên, vui sướng reo hò: "Tuyệt quá, vậy Nhạc Nhạc sẽ đợi chú đẹp trai, à không, đợi bố đẹp trai ở trường mầm non nhé!" 

"...... Được." Giọng nói trầm thấp bất lực của Tần Tư Đình truyền đến từ đầu dây bên kia, kèm theo đó là một tiếng cười khẽ đầy cam chịu.

Cúp điện thoại, Nhạc Nhạc lập tức trả lại điện thoại cho cô giáo một cách lịch sự, phấn khích nói ngay: "Cô Diêu ơi, cô có thể gọi điện cho bà Hương của Nhạc Nhạc không, nói là chiều nay Nhạc Nhạc có bố đến họp rồi ạ!... Ưm, chính là bác sĩ chú đẹp trai đã gặp ở bệnh viện lần trước đó, chiều nay bà Hương không cần đến nữa đâu ạ!" 

Nói xong, cô nhóc vừa nhảy vừa chân sáo chạy đi xa, trông còn phấn khích hơn lúc nãy, để lại cô Diêu đứng ngơ ngác một m.ình...... 

Hóa ra, bố của Nhạc Nhạc thực sự là...... người đàn ông đẹp trai đến kiểm tra sức khỏe cho bọn trẻ lần trước sao? 

......

Vừa quá 2 giờ chiều, một chiếc Porsche màu bạc nhã nhặn đỗ đúng giờ trước cổng trường mầm non.

Hai giây sau, một người đàn ông với thân hình cao ráo bước xuống xe.

"Bố đẹp trai!" Nhạc Nhạc đứng ở cửa ngóng đợi hồi lâu mới thấy Tần Tư Đình, thấy anh xuống xe, đôi chân nhỏ không kìm được mà chạy vội tới.

Tần Tư Đình đỡ lấy thân hình cô nhóc, dùng lực bế bổng bạn nhỏ Nhạc Nhạc lên không trung.

"Nhạc Nhạc, lần sau chạy chậm thôi, chạy như vậy rất dễ bị trẹo chân đó." Tần Tư Đình dặn dò, bế Nhạc Nhạc vững chãi bước vào trường mầm non, dừng lại trước mặt cô Diêu.

"Ơ... anh chắc hẳn là, ờ, bố của Thời Khả Nhạc phải không ạ?" Cô giáo chủ nhiệm Diêu, người đã tận mắt chứng kiến toàn bộ quá trình Nhạc Nhạc "dụ dỗ" bố m.ình, lúc này giọng nói có chút run rẩy, như không thể tin vào những gì đang diễn ra trước mắt.

Chẳng lẽ thế giới này trở nên huyền ảo rồi sao? 

Bác sĩ biến thành bố sao??? 

Would you like me to translate the next chapter of this story for you?