Chương 11
"Mami..." Thời Khả Nhạc vô thức lại nép sau lưng chú bảo vệ.

"Mẹ đang hỏi con đấy." Dù tính tình Thời Niệm Ca có tốt đến mấy thì lúc này cũng đã nổi giận. Con bé này không biết việc bắt chuyện với người lạ tr.ên đường ng.uy hiểm thế nào sao? Từ đằng xa cô đã thấy một bóng người bế Nhạc Nhạc đang cười ngây ngô, cô sợ đến mức tưởng là kẻ buôn người, chẳng kịp nể nang đôi giày cao gót dưới chân mà vội vàng chạy thục mạng tới đây.

"Con..." Nhìn vẻ mặt nghiêm nghị của Thời Niệm Ca, Nhạc Nhạc mím môi sợ hãi, ngập ngừng không dám nói.

Bà Hương dặn không được để mami biết sự tồn tại của chú bác sĩ đẹp trai, mami mà biết chắc chắn sẽ còn giận hơn nữa...

"Nhạc Nhạc, con còn nghe lời mẹ nữa không?" Thời Niệm Ca dứt khoát kéo Nhạc Nhạc ra khỏi sau lưng chú bảo vệ, sắc mặt càng thêm nghiêm trọng. Trực giác mách bảo cô rằng con bé này quen biết người đàn ông vừa bế nó.

"Dạ... là... à đúng rồi, bà Hương biết ạ! Mami, mami về hỏi bà Hương đi!" Nhạc Nhạc nảy ra sáng kiến, láu lỉnh chớp mắt, ném hết "tội trạng" sang cho dì Hương mà không để lộ sơ hở nào.

Hì hì, bà Hương sẽ giải thích thôi, như vậy mami có giận cũng không trút lên đầu m.ình được.

"Dì Hương?" Thời Niệm Ca ngạc nhiên, "Là người quen của dì Hương sao?"

"Vâng, đúng ạ!" Cái đầu nhỏ của Nhạc Nhạc gật lấy gật để.

Thời Niệm Ca hơi yên tâm. Nếu đã là người quen của dì Hương thì chắc không có vấn đề gì lớn, tối về hỏi là biết ngay.

Nghĩ thì nghĩ vậy, nhưng cô vẫn không quên khiển trách: "Dù là thế con cũng không được để một người chú không mấy thân thiết bế m.ình, nghe chưa? Sau này không được như vậy nữa."

"Vâng, Nhạc Nhạc biết rồi, Nhạc Nhạc sai rồi ạ."

"Nhớ kỹ là được." Thời Niệm Ca xoa xoa đỉnh đầu cô nhóc, bàn tay nhỏ nắm lấy bàn tay lớn dắt nhau vào cổng trường Đại học Y. "Con muốn đi đâu chơi nào, mẹ đưa con đi."

"Oa, trường này rộng quá đi! Mami, Nhạc Nhạc muốn xem p.h.òng học bậc thang, rồi cả đường mòn rợp bóng cây nữa, còn có..."

...

Suốt cả buổi chiều, khuôn viên Đại học Y tràn ngập tiếng cười nói của trẻ con. Nhạc Nhạc như một chú chó nhỏ được thả xích, nhảy nhót khắp nơi, khiến Thời Niệm Ca phải đuổi theo phía sau, lúc thì đưa nước, lúc thì lau mồ hôi. Hai mẹ con vừa đi vừa ăn, tham quan sạch sẽ từ trong ra ngoài cái nơi "nói rộng không rộng nói nhỏ không nhỏ" này mới chịu thôi. Mãi đến khi trời tối hẳn họ mới trở về nhà.

Thời Niệm Ca đỗ xe tr.ên thảm cỏ xanh trước hiên, tắt máy, quay đầu nhìn Nhạc Nhạc đang ngủ say ở ghế sau. Đôi lông mi như hai chiếc quạt nhỏ đổ bóng nhẹ nhàng tr.ên đôi gò má ửng hồng, khiến lòng người bỗng chốc mềm mại đi, giống như vừa uống một hũ kẹo bông gòn tan chảy, vừa ngọt ngào lại vừa xốn xang.

Nhạc Nhạc rất thích Đại học Y, giống như cô vậy.

"Nhạc Nhạc, dậy mau con, về đến nhà rồi!" Thời Niệm Ca khẽ gọi Nhạc Nhạc, giục bé thu dọn cặp sách xuống xe.

Dì Hương từ sớm đã thấy xe chạy vào sân, liền mở cửa đứng đợi hai mẹ con. Cô nhóc vừa xuống xe đã lao thẳng vào lòng dì.

"Bà Hương ơi, Nhạc Nhạc về rồi đây!" Hôm nay Nhạc Nhạc có vẻ rất nịnh nọt.

"Về là tốt rồi! Bà làm bao nhiêu món ngon cho con đây, mau đi rửa tay rồi chuẩn bị ăn cơm!" Dì Hương cười hiền hậu, đưa tay xoa xoa cái đầu bù xù trước mặt.

"Vâng, Nhạc Nhạc đi ngay đây!" Thời Khả Nhạc tung tăng chạy ngay vào biệt thự.

"Dì Hương." Thời Niệm Ca theo sau Nhạc Nhạc vào cửa, tiện tay đặt cặp sách của bé lên kệ.

"Hôm nay đi chơi thế nào? Nhạc Nhạc có quấy con không?" Dì Hương đưa đôi dép lê màu hồng đặt dưới chân Thời Niệm Ca.

"Quả thực là khá nghịch ngợm ạ—"

"Có phải giống hệt con lúc nhỏ không?" Dì Hương trêu chọc, "Lúc nhỏ con cũng nghịch như nó vậy, ừm — hình như còn nghịch hơn cả con gái con đấy."

Thời Niệm Ca bất lực mỉm cười. Cô giờ mới hiểu tại sao hồi bé nhiều bạn nhỏ cứ tránh mặt cô, ngoại trừ hai đứa họ Tiêu kia.

"Đúng rồi, Văn Kha vừa gọi điện đấy, cậu ấy gọi con không được nên gọi sang máy dì."

"Chắc lúc đó con đang đưa Nhạc Nhạc đi phố ăn vặt nên không nghe thấy." Thời Niệm Ca mở túi lấy điện thoại ra, quả nhiên có hai cuộc gọi nhỡ.

"Không có gì đâu, Văn Kha chỉ bảo là cậu ấy có thể xuất viện rồi. Ngày mai không phải Thời Đạt có tiệc với nhà họ Tần sao, cậu ấy sợ con chịu thiệt nên muốn xuất viện ngay ngày mai." Dì Hương giải thích sơ qua.

"Bác sĩ đã xác nhận chưa ạ? Các xét nghiệm xuất viện đã làm xong hết chưa?" Thời Niệm Ca cười nhạt, "Chú Văn đừng có mà lừa con, không đủ tiêu chuẩn xuất viện là con không cho chú ấy về đâu."

"Cậu ấy sợ con không đồng ý nên hôm nay đã đi làm hết các xét nghiệm cần thiết rồi... Dì cũng gọi điện hỏi bác sĩ, Văn Kha thực sự có thể xuất viện vào ngày mai." Dì Hương vừa đi vừa nói cùng Thời Niệm Ca vào p.h.òng ăn.

"Vậy được ạ, ngày mai con sẽ đi đón chú Văn."

"À, mai dì đưa Nhạc Nhạc đi học xong sẽ đi cùng con luôn. Thủ tục xuất viện rắc rối, dì sợ một m.ình con lo không xuể."

"Vâng, dạ được." Thời Niệm Ca mỉm cười gật đầu.

Bữa tối của dì Hương và mẹ con Thời Niệm Ca luôn kéo dài rất lâu. Dì Hương thì vì không ngừng luyên thuyên, Thời Niệm Ca vì dạ dày không tốt nên không thể ăn nhanh, còn bé Nhạc Nhạc thì vì — ăn quá ngon miệng, ngày nào cũng phải ăn đến mức vỗ bụng bành bạch mới chịu buông đũa.

"Nhạc Nhạc, lần tới con muốn mẹ đưa đi đâu chơi nào?" Dì Hương cười hỏi cô nhóc đang mải ăn cá.

"Ha ha, lần sau con muốn đi công viên giải trí ở Hải Thành mà bà Hương kể ạ!"

Tim Thời Niệm Ca thắt lại, một miếng cơm nghẹn ở cổ họng, cô vội vàng uống một ngụm nước mới xuôi được miếng cơm xuống, lòng đầy lo lắng.

Nếu không phải vì dì Hương không biết chuyện hồi cấp ba cô từng đi công viên giải trí ở Hải Thành với Tần Tư Đình, cô đã nghi ngờ trong nhà có ai gắn camera hành trình lên người m.ình rồi. Hai nơi Nhạc Nhạc muốn đến nhất đều tình cờ là những nơi cô và Tần Tư Đình từng đi qua.

Dì Hương nghe xong thì cười đến nheo cả mắt, ngày nào bà cũng bị cái miệng nhỏ của Nhạc Nhạc chọc cho vui vẻ không thôi.

Sau bữa tối, Thời Niệm Ca đưa Nhạc Nhạc đi tắm sớm. Hai mẹ con cuộn tròn tr.ên chiếc giường lớn, Nhạc Nhạc rúc vào lòng mẹ nghe kể chuyện rồi lim dim ngủ.

"Mami, Nhạc Nhạc buồn ngủ quá..."

"Vậy thì con cứ vừa nghe kể chuyện vừa ngủ nhé." Thời Niệm Ca vặn nhỏ đèn ngủ đầu giường.

"..."

"Thế là hoàng tử đã chiến thắng ác ma — công chúa và hoàng tử của nàng sống bên nhau hạnh phúc mãi mãi..." Thời Niệm Ca nhìn cô nhóc đã ngủ say trong lòng, cúi đầu đặt một nụ hôn lên trán con gái.

Chúc ngủ ngon, Nhạc Nhạc.

...

Sáng sớm hôm sau, Thời Niệm Ca lái xe đưa dì Hương cùng đi tiễn Nhạc Nhạc đến trường, sau đó chạy thẳng đến Bệnh viện Trung tâm để đón Văn Kha.

"Niệm Niệm, lát nữa dì lên dọn đồ cho Văn Kha, con xuống lầu làm thủ tục nộp phí nhé." Dì Hương và Thời Niệm Ca đi thang máy lên tầng nơi Văn Kha nằm viện.

"Vâng, dạ được. Làm phiền dì nhé." Thời Niệm Ca không đắn đo, bước ra khỏi thang máy rẽ trái lấy phiếu nằm viện của Văn Kha ở quầy lễ tân, sau đó quay lại cửa thang máy. Chiếc thang máy vừa đi lên lúc nãy đã khéo léo quay trở lại.

"Đinh —" Cửa thang máy mở ra.

Một gương mặt quen thuộc, bình thản và lạnh lùng hiện ra trước mắt ngay khi cửa mở.

...

Thời Niệm Ca khựng lại, ngước mắt nhìn vào bên trong.