CHƯƠNG 34
Thời Niệm Ca vừa họp xong ở công ty thì buổi tiệc cũng gần bắt đầu, cô chưa kịp ăn gì đã vội vã chạy đến.

Cô cứ ngỡ ly rượu đỏ mà Tư Vịnh ng.uyệt đưa cho m.ình cùng lắm là nồng độ hơi cao một chút, không ngờ ngụm đầu tiên xuống họng lại cay nồng đến thế. Cảm giác như cổ họng bị ai đó bóp nghẹt, bị nhét đầy những mảnh chì vụn, chưa kịp nuốt xuống lại bị dội thêm một gáo ớt chua cay nồng, đắng chát.

Dạ dày đang trống rỗng bỗng co thắt dữ dội bởi cơn nóng rát, vốn đã đau âm ỉ vì đói, giờ đây càng như bị kim châm, bị đ.âm thủng, đau đến nhức nhối.

Cô định bụng gồng m.ình đi ra một góc để nghỉ ngơi... không ngờ chỉ mới vài bước, mồ hôi lạnh đã vã ra như tắm. Khác hẳn với những lần đau dạ dày trước đây, sau một cơn bủn rủn tay chân, cô không kiểm soát được mà đổ nhào về phía trước, cảm giác ngất xỉu kéo đến dồn dập.

Trong khoảnh khắc, dường như tri giác biến mất, trước mắt tối sầm lại.

...

Không đợi mọi người kịp phản ứng, một giọng nói trầm mặc đột ngột vang lên.

"Rượu gì?"

Mọi người nhìn về phía phát ra âm thanh.

Chỉ thấy một người đàn ông đang dùng lực siết chặt cổ tay mảnh khảnh của cô gái, đột ngột kéo người lại gần. Đôi mắt đen thẳm trừng trừng nhìn Tư Vịnh ng.uyệt - người rõ ràng đang lộ vẻ luống cuống.

"Tôi... tôi không biết mà —!" Còn chưa nói hết câu, không biết người đàn ông đã dùng lực gì, Tư Vịnh ng.uyệt bỗng thấy cổ tay m.ình bị bẻ ngược vào trong đau đớn, cô ta không nhịn được mà kêu thành tiếng.

"Rượu gì?" Không hề buông lỏng cổ tay đã bị bóp đỏ của cô gái, giọng người đàn ông càng lạnh hơn, như thể ngâm trong băng tuyết, anh lặp lại câu hỏi một cách đơn giản nhưng cố chấp muốn một câu trả lời.

"Tôi, tôi thực sự, không biết mà... Anh Tư Đình, anh, anh làm em đau rồi!" Tư Vịnh ng.uyệt tức thì đỏ hoe mắt, nhìn trừng trừng vào người đàn ông ở khoảng cách gần, cổ tay dùng hết sức muốn thoát khỏi sự kiềm chế của anh nhưng đều vô dụng, cơ thể cô ta không tự chủ được mà run rẩy lùi ra xa.

Thời Niệm Ca! Lại là người phụ nữ đó!

Cô ta chỉ uống một ly rượu đầy thôi mà, sao có thể ngất xỉu rõ mồn một như thế... Nhất định là giả vờ!

Tư Vịnh ng.uyệt trong lòng phát kh.i.ế.p, nhưng không thắng nổi ngọn lửa ghen tuông đang bùng cháy, cô ta nhỏ giọng lầm bầm: "Chẳng... chẳng qua chỉ là một ly rượu... cô ta, cô ta nhất định là giả vờ!"

"Vậy Tư tiểu thư có biết Thời tiểu thư bị đau dạ dày, không uống được rượu nồng không?" Lệ Nam Hành lười biếng cười lạnh chen vào một câu, đôi mắt đảo qua Tư Vịnh ng.uyệt rồi cuối cùng dừng lại tr.ên người Tần Tư Đình: "Đứng đực ra đấy làm gì, không biết thì mau đưa đến bệnh viện đi chứ!"

Người đàn ông vẫn bất động.

Mặc Cảnh Thâm từ trong đám đông bước ra, dừng lại bên cạnh Tần Tư Đình, thấp giọng nói.

"Trong bữa tiệc có East Village, nếu không nhìn nhầm, chắc là chai này."

Nói xong, đôi mắt u tối liếc nhìn biểu cảm lạnh lùng và cứng đờ trong chớp mắt của người đàn ông trước mặt.

EAST VILLAGE — Cực phẩm trong dòng rượu đỏ.

Được làm từ những quả nho pha lê chất lượng nhất, dựa tr.ên kỹ thuật chưng cất rượu Brandy tiên tiến của nước ngoài, sau nhiều lần thất bại đã tổng kết ra một loại rượu mạnh 81 độ.

Như thể cuối cùng cũng phản ứng lại, Tần Tư Đình đột ngột buông bàn tay đang siết chặt ra. Tư Vịnh ng.uyệt ngay lập tức bị một lực đẩy từ cổ tay hất văng đi, lùi liên tiếp hai bước mới miễn cưỡng đứng vững.

"Cút."

Tần Tư Đình lạnh lùng thốt ra một chữ, vượt qua đám đông, sải bước về phía Lệ Nam Hành, một tay bế xốc Thời Niệm Ca đã ngất đi vào l.ồ.ng ng.ực rắn chắc. Sau đó, anh bế ngang cô lên, không nói thêm lời nào, ôm người bước đi như gió rời khỏi sảnh tiệc.

Mọi người: "......"

Giờ mà bảo thiếu gia nhà họ Tần và Tổng giám đốc Thời Đạt không có q.uan h.ệ gì thì chẳng ai tin... Người đã cuống cuồng đến mức đó rồi.

...

Lúc này, Tư Vịnh ng.uyệt vừa nắm lấy cổ tay bị bóp đỏ, vừa đầy vẻ không cam tâm đứng phía sau đám đông, ánh mắt dõi theo bóng dáng người đàn ông đang rời đi.

Mái tóc cô hơi rối sau khi ngã, kết hợp với làn da trắng tuyết, trông càng thêm vẻ đáng thương.

Cô ta chẳng qua chỉ lấy một ly rượu, chỉ định trêu chọc một chút nên bảo phục vụ rót nhiều hơn một tí, sao người phụ nữ đó lại ngất xỉu được?

Rốt cuộc đã có vấn đề gì xảy ra?

Phải làm sao đây, có vẻ cô ta đã khiến anh Tư Đình tức giận rồi... Thời Niệm Ca đó là ai mà anh Tư Đình lại quan tâm đến cô ta như vậy —

...

Buổi tiệc bán niên của Mặc thị vẫn tiếp tục, mọi người không vì một sự cố nhỏ mà bị gián đoạn. Sau cơn hỗn loạn ngắn ngủi, họ vẫn trò chuyện vui vẻ, rượu nồng chạm ly.

Tư bản luôn ở vị trí tối cao, không ai làm khó được đồng tiền, huống hồ là những nhà tư bản ng.uyên thủy.

...

Phía bên kia, tại Bệnh viện Trung tâm Thành phố Hải Thành, lại là một khung cảnh khác hẳn.

Lão Chu nhận được điện thoại liền vội vã chuẩn bị một chiếc cáng thương. Vừa xuống đến tầng một, một chiếc Porsche bật đèn pha rực sáng đã lao thẳng tới.

Lão Chu vội đẩy cáng đến sát thân xe, đưa tay gõ cửa kính.

"Nhanh, nhanh lên, đưa người lên giường, đẩy vào cho nhanh."

Xe vừa dừng hẳn, người đàn ông đã mang theo khí lạnh bước ra, trực tiếp mở cửa sau, cúi người bế người từ ghế sau ra. Anh chỉ kéo tấm chăn tr.ên cáng quấn chặt người cô lại, rồi sải bước đi thẳng về phía khoa cấp cứu đang sáng đèn.

"Này này, không cần cáng sao?!" Lão Chu không theo kịp tốc độ của Tần Tư Đình, đành phải kéo chiếc cáng không chạy theo sau vừa đuổi vừa gọi.

"Bàn phẫu thuật của khoa cấp cứu đã trống chưa?" Tần Tư Đình trầm giọng hỏi, giọng nói thanh lãnh, dù đang bế người nhưng bước chân vẫn vô cùng vững chãi.

"Đều... đều đã để trống theo yêu cầu của cậu rồi." Lão Chu thở hổn hển chạy theo sau, thân hình mập mạp trông có vẻ rất vất vả.

"Ừm." Không nói thêm gì, Tần Tư Đình tăng tốc, trực tiếp bế người vào p.h.òng cấp cứu.

...

"Bác sĩ Tần, là đau dạ dày." Cô y tá nhỏ kiểm tra cho bệnh nhân chẳng mấy chốc đã cầm kết quả xét nghiệm của Thời Niệm Ca chạy về p.h.òng cấp cứu, vừa đi vừa có chút thắc mắc nói: "Theo lý mà nói, uống rượu nồng độ cao thế này, dù là người đau dạ dày cũng không ngất đi ngay lập tức, sao đã nửa ngày rồi cô ấy vẫn chưa tỉnh lại —"

Ánh mắt Tần Tư Đình khựng lại, anh nhanh tay rút chính xác vài tấm phim X-quang từ xấp báo cáo xét nghiệm tr.ên tay y tá, đưa tay treo lên bảng đèn huỳnh quang đang sáng.

Đôi mắt u tối sâu thẳm lướt qua các tấm phim, như thể đang tìm k.iếm điều gì đó.

Chưa đầy ba giây, người đàn ông đã tắt đèn huỳnh quang.

"Gọi bác sĩ Tôn khoa nội qua đây, chuẩn bị phẫu thuật viêm ruột thừa." Tần Tư Đình trầm giọng ra lệnh, "Gọi cho khoa gây mê, bảo họ điều một bác sĩ gây mê giỏi nhất qua đây, đưa người đến bàn phẫu thuật số 6."

Dứt lời, người đàn ông dứt khoát cởi bỏ chiếc áo vest sẫm màu tr.ên người, bước vào p.h.òng thay đồ phẫu thuật bên cạnh và đóng cửa lại.

Cô y tá nhỏ đứng ngẩn ngơ tại chỗ: "Dạ... vâng, thưa bác sĩ Tần."

Chuyện gì thế này, chẳng lẽ là viêm ruột thừa?... Nói đi cũng phải nói lại, dường như đúng là như vậy.

...

p.h.òng phẫu thuật, hai ngọn đèn huỳnh quang đột ngột bật sáng, bàn phẫu thuật ngay lập tức được chiếu rọi, chói đến mức đau mắt.

Y tá và bác sĩ gây mê đã giúp cô gái đang hôn mê thay bộ đồ phẫu thuật màu xanh, để lộ toàn bộ phần bụng phía bên trái, lau qua một lớp cồn mát lạnh.

Thuốc mê vừa đủ mười phút. Đã đến lúc bắt đầu phẫu thuật.

...

Người đàn ông đứng ở vị trí chính, một tay cầm d.ao điện đơn cực, một tay cầm ống nội soi phúc mạc, thần thái nghiêm nghị. Thân hình cao ráo, thon dài được bao phủ bởi bộ đồ phẫu thuật, gương mặt chỉ để lộ đôi mắt thanh lãnh.

Ống nội soi di chuyển chậm rãi tr.ên vùng bụng nhẵn nhụi của cô gái. Bỗng nhiên khựng lại.

"Bác sĩ Tần, đã đến vị trí rồi." Cô y tá hỗ trợ bên cạnh khẽ nhắc nhở.

...

Một giây, hai giây, ba giây...

Người đàn ông vẫn không nhúc nhích.

Bác sĩ Tôn đứng ở vị trí phụ tá nghe tiếng, ngước mắt lên, kỳ lạ nhìn người đàn ông cao lớn bên cạnh. Lạ thật, đã đến vị trí rồi, sao bác sĩ Tần vẫn chưa bắt đầu hạ d.ao?

Nghĩ rằng anh còn đang xác định điều gì đó, cô lại cúi đầu xuống, quan sát thật kỹ vùng da đang để lộ của cô gái. Nhìn đi nhìn lại lần nữa, thực sự không có vấn đề gì.

"Bác sĩ Tần, anh đang nhìn gì vậy, phải bắt đầu thôi." Sau khi đã xác nhận kỹ càng nhiều lần, bác sĩ Tôn cuối cùng cũng lên tiếng nhắc nhở: "Tôi đã xem qua rồi, không có bất kỳ vấn đề gì, ngoại trừ tr.ên bụng có một vết sẹo khâu... Chắc là vài năm trước từng sinh con hoặc sảy thai, nhưng không ảnh hưởng đến việc rạch bụng phẫu thuật."