CHƯƠNG 27
Lúc này, bên trong p.h.òng khám ở tầng 16. 



Tần Tư Đình nhìn đôi vợ chồng Triệu Tiểu Thanh và Hác thẹn thùng đang tỏ vẻ gò bó trước mặt, khẽ cười nhạt: "Vừa tiễn một thai phụ xong lại đến thêm một người nữa, cứ ngỡ tôi là bác sĩ khoa sản không bằng." 



"Tần thần, thiên hạ có ngàn vạn thai phụ, nhưng Triệu Tiểu Thanh thì chỉ có một mà thôi." Hác thẹn thùng nghẹt mũi thốt lên một câu đầy hùng hồn. 

Tần Tư Đình: "......" 

"Lời tỏ tình hơi sến, đau cả mắt." Một lúc sau, anh mới chậm rãi buông lời, đôi môi mỏng mím lại, đuôi mắt khẽ nhướng lên. 

"Nhưng em lại thích cái sự sến súa của anh ấy, hi hi, nhìn là biết người thật thà bổn phận." Triệu Tiểu Thanh chẳng hề bận tâm, gương mặt đầy ngọt ngào liếc nhìn Hác thẹn thùng đang đứng sau lưng. Cảnh tượng hai người liếc mắt đưa tình đều thu trọn vào tầm mắt bình thản của người đàn ông đối diện. 

Tần Tư Đình dời mắt đi: "...... Gần đây vận may nhiều thật, tôi là kẻ độc thân cũng không nói gì thêm, tránh làm cản trở vận may của hai người." 

Nói xong, anh đứng dậy đi tới tủ hồ sơ cạnh bàn, mở cánh cửa tủ phía dưới bên trái, lấy ra một hộp thuốc nhỏ được bọc màng nhựa. Anh cẩn thận xem qua hướng dẫn sử dụng ở mặt sau rồi quay lại chỗ ngồi, tiện tay treo ống nghe lên giá rồi ngồi xuống. 

"Hi hi, gần đây vận may đúng là nhiều thật ạ." Hác thẹn thùng nghe vậy liền không giữ được mồm miệng, gãi đầu tiếp lời: "Vừa nãy thật là khéo, Tiểu Thanh gặp được Niệm Niệm ở tầng 22, chúng tôi còn nói hôm nào đó phải tụ tập lại một bữa, á—" 

Cánh tay đột nhiên bị ai đó nhéo mạnh một cái, Hác thẹn thùng lập tức ngậm miệng, quay đầu nhìn vợ m.ình với vẻ mặt không hiểu ra sao. 

Anh lại nói sai gì rồi sao? 

"Đừng nói nữa......" Triệu Tiểu Thanh lườm người đàn ông trước mặt, cảm thấy đầu to ra gấp đôi. 

...... Giờ phải làm sao đây, không chỉ Niệm Niệm biết mà ngay cả Tần thần cũng biết rồi, trời đất ơi— 

"Cái đó... Tần thần." Triệu Tiểu Thanh trấn tĩnh lại, cân nhắc một chút rồi thận trọng lên tiếng: "Hôm nay em gặp Niệm Niệm là vì Niệm Niệm bị thương ở chân nên đến bệnh viện tái khám. Vừa hay gần đây cậu ấy dời về phía Lệ Thủy nên chỉ đến có một m.ình... Hai chúng em liền trò chuyện phiếm một lát......" 

Nói xong, cô lại len lén liếc nhìn người đàn ông trước mặt. 

Hầy, tối nay chuyện gì thế này, từng người từng người một giờ đều biết hết cả rồi...... 

Gương mặt lãnh đạm của Tần Tư Đình không đổi sắc, nhưng đường quai hàm đanh lại, đôi mắt u tối thâm trầm như bị đổ mực, sâu không thấy đáy. 

......

"Đây là thuốc an thai cho tuần thứ 12 đến tuần 20 của cô, sắc lên uống, ngày ba lần." 

Hồi lâu sau, người đàn ông vẫn giữ ng.uyên tư thế, tiếp tục nói với giọng điệu thanh lãnh bình thản, cứ như thể không nghe thấy lời Triệu Tiểu Thanh vừa nói. 

"Tần thần... cái đó, em—" 

"Không có việc gì nữa thì có thể đi được rồi, thai phụ không nên quá lao lực." Tần Tư Đình ngắt lời, ánh mắt không chút gợn sóng nhìn thẳng vào Triệu Tiểu Thanh: "Tr.ên đường về đi chậm một chút." 

"...... Vâng, cảm ơn Tần thần ạ... Chúng em xin phép đi trước." 

......

Sau khi Triệu Tiểu Thanh và Hác thẹn thùng rời đi, p.h.òng khám lại khôi phục vẻ thanh vắng như trước. 

......

Người đàn ông ngồi ngay ngắn trước bàn, tấm lưng căng cứng. 

Dời về rồi sao? 

Cuối cùng cũng chịu quay về rồi. 

......

Hai ngày sau là buổi họp phụ huynh của bé Nhạc Nhạc. 

Sáng sớm, Nhạc Nhạc đã nhảy chân sáo vào p.h.òng Thời Niệm Ca, mè nheo đòi mặc chiếc váy xòe nhỏ và khoác khăn voan đã được ủi phẳng từ sớm. Chỉ một lúc sau, cơn buồn ngủ của Thời Niệm Ca đã bị xua tan hoàn toàn. 

"Đúng là chịu thua con luôn đó Nhạc Nhạc." Thời Niệm Ca bất lực ngồi dậy, xỏ dép vào p.h.òng vệ sinh nhanh chóng đánh răng rửa mặt. Vừa bước ra, cô đã bắt đầu bận rộn trang điểm và chải đầu cho cô nhóc đang đầy phấn khích. 

"Nhạc Nhạc, sáng nay con ở trường mầm non phải ngoan nhé, chiều mami sẽ đến họp phụ huynh cho con." Thời Niệm Ca buộc chiếc nơ cuối cùng lên đầu Nhạc Nhạc, hài lòng bế bé xuống lầu ăn sáng. 

"Vâng ạ, Nhạc Nhạc sẽ ngoan. Không chỉ có bố mà còn có cả mami đến họp phụ huynh cho Nhạc Nhạc nữa!" Nhạc Nhạc reo hò phấn khích. 

"Chỉ có con là dẻo miệng." Thời Niệm Ca một tay nhận lấy bữa sáng đã đóng gói từ bà Hương, tay kia bế cô nhóc vẫn đang uống sữa ra ngoài lên xe. Cô dịu dàng hôn lên đôi má phúng phính của Nhạc Nhạc, gương mặt tràn đầy vẻ nhu hòa. 

......

Sau khi đưa bé Nhạc Nhạc đến trường mầm non an toàn, Thời Niệm Ca cùng Văn Kha quay về công ty bắt đầu một ngày làm việc bận rộn. 

"Thời tổng, đây là lịch trình làm việc ngày hôm nay." Trợ lý như thường lệ bước vào văn p.h.òng báo cáo lịch trình trong ngày cho Thời Niệm Ca. 

"Ừm, được rồi, cứ vậy đi." Thời Niệm Ca vừa ăn sáng vừa đáp qua loa: "Chiều nay tôi không có ở đây, có việc gì thì gọi vào số cá nhân của tôi." 

"Vâng thưa Thời tổng, vậy tôi xin phép ra ngoài trước." 

Trợ lý vừa dứt lời, cửa văn p.h.òng lại bị đẩy ra, ngay sau đó Văn Kha với gương mặt nghiêm nghị, sải bước đi vào nhanh như một cơn gió. 

"Niệm Niệm, cháu xem cái này đi." Văn Kha trầm giọng nói. 

"Cái gì mà bí mật thế chú Văn?" Thời Niệm Ca uể oải lên tiếng trêu chọc một câu. 

Cô rất hiếm khi thấy biểu cảm nghiêm trọng như vậy của Văn Kha. Nếu có, thì chắc phải từ hồi năm năm trước khi cô mới tiếp quản công ty. 

Văn Kha đặt phong bì hồ sơ lên bàn, giọng điệu vẫn không kém phần nghiêm trọng: "Mở ra xem đi, bưu phẩm gửi đến sáng nay từ phía tập đoàn Tiêu thị." 

"Tiêu thị?" Thời Niệm Ca ngạc nhiên: "Thời Đạt và Tiêu thị đâu có hợp tác, Tiêu thị có văn kiện gì cần gửi cho Thời Đạt chứ?" 

"Cháu xem sẽ biết ngay." 

Thời Niệm Ca không chút nghi ngờ nhận lấy phong bì, nhanh chóng tháo dây niêm phong và rút ra một tập tài liệu dày cộp. 

Tr.ên đầu văn kiện là năm chữ lớn in đậm: 


GIẤY CHUYỂN NHƯỢNG CỔ PHẦN 

Bên chuyển nhượng: Tập đoàn Thời Đạt Bên nhận chuyển nhượng: Tập đoàn Tiêu thị Chuyển nhượng: Cổ phần tập đoàn Thời Đạt 



......

Tập tài liệu dài hàng chục trang...... Thời Niệm Ca cảm thấy như rơi vào hầm băng, sét đánh ngang tai, m.á.u hu.yết dưới chân như đông cứng lại và chảy ngược. 

"... Chú Văn, chuyện này có nghĩa là sao?" Giọng Thời Niệm Ca run rẩy. 

"Đây là một âm mưu khổng lồ!...... Ngay từ năm năm trước khi Tiêu thị và Thời Đạt còn hợp tác, Tiêu thị đã âm thầm nắm giữ cổ phần của Thời Đạt." Văn Kha nghiêm mặt, giọng nói trầm u: "Chú cứ ngỡ phần cổ phần còn lại của Thời Đạt đều là cổ phiếu lẻ trôi nổi tr.ên thị trường, không ngờ Tiêu thị lại nắm giữ nhiều cổ phiếu phổ thông đến thế. Có thể nói, bây giờ chỉ cần Tiêu thị muốn, Thời Đạt có thể đổi chủ chỉ trong vòng nửa ngày." 

"Sao có thể như vậy được, rốt cuộc sai sót nằm ở khâu nào?" Đầu óc Thời Niệm Ca rối bời như mớ bòng bong, sóng cuộn biển gầm, toàn thân bao phủ trong khí lạnh. 

Tại sao Tiêu thị đột nhiên nắm giữ nhiều cổ phần của Thời Đạt đến vậy, hơn nữa ngày ký kết văn kiện lại là từ sáu năm trước? Quan trọng hơn nữa là tại sao lúc này Tiêu thị lại im hơi lặng tiếng gửi bản gốc giấy chuyển nhượng cổ phần này tới? 

......

Quá nhiều nghi vấn ập đến như thác đổ khiến người ta nghẹt thở mà không biết bắt đầu từ đâu. 

"Chú Văn." Thời Niệm Ca trấn tĩnh lại, đẩy hộp đồ ăn sang một bên, trầm giọng ra lệnh: "Gửi email cho Tiêu thị, hẹn gặp họ ngay trong ngày hôm nay." 

Không đợi Văn Kha kịp đáp lời, cô đã trực tiếp lấy điện thoại ra bấm số. 

"... Tút tút tút, xin chào, số máy quý khách vừa gọi hiện thời......" 

Thời Niệm Ca không bỏ cuộc, tiếp tục gọi lại một lần nữa. 

"...... Xin chào, số máy quý khách vừa gọi hiện thời không thể liên lạc được, xin quý khách vui lòng gọi lại sau." 

......

Liên tiếp mấy cuộc, không có số nào thông cả. 

"Chú Văn, hãy triệu tập đại hội cổ đông đi ạ...... Ngoại trừ Chủ tịch Từ, các cổ đông khác đúng 3 giờ chiều nay có mặt tại p.h.òng họp." Thời Niệm Ca đặt điện thoại xuống, bình tĩnh nói. 

Cả điện thoại của Tiêu Đạt và Tiêu Lộ Dã đều không thể liên lạc được. 

Tiêu thị rốt cuộc đang chơi trò gì đây...... 

Muốn hủy hoại Thời Đạt sao?