Chương 56
Bên trong biệt thự nhà họ Thời, tr.ên chiếc sofa dài ở p.h.òng khách là một lớn một nhỏ đang ngồi nhìn nhau chằm chằm.

Tần Tư Đình ngồi ở chiếc sofa đơn đối diện. Nhìn cặp mẹ con trông như được "sao chép và dán" lại trước mặt, trái tim vốn đã được anh bình ổn lại trong p.h.òng ngủ bỗng chốc không kìm được mà gợn lên từng vòng sóng lăn tăn, cảm giác ngọt ngào như bị lấp đầy bởi kẹo bông gòn tan chảy.

"Không định giới thiệu nhau một chút sao?"

"Chú bác sĩ đẹp trai, đây là mami của cháu ạ." Thời Khả Nhạc hoàn toàn không nhận ra bầu không khí gượng gạo, vừa nghe thấy giọng Tần Tư Đình liền hớn hở lên tiếng, đôi chân ngắn đạp một cái đã lao thẳng vào l.ồ.ng ng.ực rộng lớn rắn chắc của người đàn ông ngồi đối diện. "Mami cháu đẹp lắm đúng không ạ? Mami là đại ông chủ của Thời Đạt... chú ơi—"

"Tập đoàn Thời Đạt."

"Đúng rồi, tập đoàn Thời Đạt ha ha ha." Thời Khả Nhạc liếc nhìn mẹ m.ình đang xị mặt nhưng vẫn kiên trì sửa lỗi sai cho m.ình, bé cười khúc khích: "Mami, hay là mami tự giới thiệu về m.ình đi?"

"Không cần, 'chú bác sĩ đẹp trai' của con biết hết rồi." Thời Niệm Ca nghiến răng, thực sự không biết đã sai ở đâu.

Làm sao Nhạc Nhạc lại từng gặp Tần Tư Đình? Hơn nữa nghe giọng điệu thân thiết này... chắc chắn không phải chỉ gặp một lần.

Tần Tư Đình để mặc đôi chân và bàn tay mũm mĩm của Nhạc Nhạc làm loạn tr.ên người m.ình, anh nhìn chằm chằm cô gái đang đỏ mặt trước mặt: "Tôi không biết."

Thời Niệm Ca: "???" Không biết cái gì? Không biết cô tên Thời Niệm Ca hay không biết bạn gái anh tên gì?

"Tôi không biết mối q.uan h.ệ giữa cô và con gái tôi."

Thời Niệm Ca: "......"

Nếu như giây trước Thời Niệm Ca còn ôm tâm lý may mắn, nghĩ bụng chuyện của Nhạc Nhạc cứ giấu được đến đâu hay đến đó, thì câu nói tiếp theo của người đàn ông đã hoàn toàn làm cô "phá công". Mà còn phá một cách triệt để.

"...... Tần Tư Đình, em không cố ý." Thời Niệm Ca cúi đầu, như một quả bóng bị xì hơi, nhìn chằm chằm vào những ngón tay đang xoắn vào nhau: "Nhạc Nhạc... là con gái anh."

Nói xong, cô không dám ngẩng lên nhìn anh, dù nhắm mắt cô cũng cảm nhận được ánh mắt anh đang dán chặt lên người m.ình không rời một giây.

"Còn chuyện gì giấu tôi nữa không?" Giọng nói dịu dàng đầy xót xa khiến Thời Niệm Ca khẽ rùng m.ình.

"Hết rồi, thực sự hết rồi." Thời Niệm Ca ngoan ngoãn lắc đầu: "Tần Tư Đình, thực ra nếu anh thấy miễn cưỡng, em có thể tự m.ình một người——"

"Thời Niệm Ca, em không còn là một người nữa rồi." Lời chưa dứt người đàn ông đã ngắt lời: "Niệm Niệm, bây giờ tôi thấy rất kinh hỉ (vừa kinh ngạc vừa vui mừng)."

"Anh..." Thời Niệm Ca đột ngột ngẩng đầu, trợn tròn mắt nhìn Tần Tư Đình với vẻ không thể tin nổi. Cô cứ ngỡ anh sẽ rất giận... không ngờ, sau khi nhận được câu trả lời khẳng định của cô, phản ứng của anh lại là — kinh hỉ?

Vậy rốt cuộc đây là "kinh" hay là "hỉ"?

Thời Khả Nhạc rúc trong lòng Tần Tư Đình quan sát tình hình nãy giờ mà chẳng hiểu gì, bù lại bé ngáp liên tục, mí mắt nặng trĩu vì buồn ngủ. "Chú bác sĩ đẹp trai, hai người đang nói gì thế ạ?" Bé nhỏ giọng hỏi một câu rồi nhanh chóng mím chặt môi.

Thời Niệm Ca: "......"

"Chú đang bàn với mẹ cháu xem nên đưa cháu đi đâu chơi." Tần Tư Đình trả lời một cách nghiêm túc mà không cần suy nghĩ.

"Thật ạ?" Vừa nghe thấy chữ "chơi", đôi mắt Nhạc Nhạc sáng rực lên, bé cười hì hì không dứt: "Chú đẹp trai ơi, Nhạc Nhạc muốn đến nhà chú ngủ! Muốn đến nhà chú chơi!"

"Không được!" Không đợi Tần Tư Đình lên tiếng, Thời Niệm Ca đã lập tức khăng khăng từ chối một cách cố chấp.

"Ưm —— Mami hung dữ quá..." Nhạc Nhạc thấy thái độ của mẹ quay ngoắt 180 độ kể từ khi chú đẹp trai bước vào cửa, bé dứt khoát không nịnh mẹ nữa mà cứ thế rúc sâu vào lòng Tần Tư Đình: "Chú đẹp trai ơi, mami mắng cháu!" Tần Tư Đình nới lỏng tay, nhìn Nhạc Nhạc tự tìm cho m.ình một vị trí thoải mái rồi nằm xuống. Anh nhướng mày, vòng tay ôm chặt bé vào lòng. Một chuỗi động tác phối hợp nhịp nhàng khiến Thời Niệm Ca đứng hình.

Nhạc Nhạc à... Con và mami còn chẳng có cái sự ăn ý đó đâu.

"Tần Tư Đình... anh là 'kinh' nhiều hơn hay 'hỉ' nhiều hơn?" Thời Niệm Ca để tâm muốn ch.ết đến thái độ của anh khi đột ngột biết m.ình có con gái, không nhịn được mà hỏi.

Tần Tư Đình ngẩng đầu, ánh mắt tập trung nhìn cô gái đang đầy vẻ thận trọng, giọng nói thậm chí còn hơi run rẩy, anh khẽ mở môi dịu dàng: "Là ý nghĩa của từ kinh hỉ."

Thời Niệm Ca: "......" Nói cũng như không.

"Niệm Niệm." Bất chợt, người đàn ông lên tiếng, ánh mắt sâu thẳm đầy tình ý.

"...... Sao thế, sao tự nhiên lại gọi em như vậy?" Thời Niệm Ca không chịu nổi ánh mắt ấy của anh, ngượng nghịu quay mặt đi.

"Nghe Nam Hành nói những năm ở Mỹ em sống rất vất vả, rất khó khăn."

"...... Thực ra cũng ổn." Thời Niệm Ca không muốn hồi tưởng lại cuộc sống trước kia. Những năm đó đã trôi qua như thế nào? Đại khái là một m.ình quay cuồng hết chuyện công ty đến chuyện con cái, lặp đi lặp lại không dứt. Đại khái là lúc mệt mỏi, kiệt sức thì lôi những bức ảnh cũ ra xem để an ủi bản thân. Đại khái là... chẳng có đại khái nào cả, chỉ là sự trống rỗng không tên.

Dù sao thì, mọi chuyện cũng đã qua, và không còn ai rời bỏ cô nữa.

Đang mải suy nghĩ, đầu cô đột nhiên được một bàn tay lớn xoa nhẹ, ngay sau đó, giọng nói đầy xót thương của người đàn ông vang lên bên tai: "Đừng sợ, người nên nói xin lỗi là tôi."

"Sau này, cái tên Tần Tư Đình sẽ luôn ở bên cạnh em." Luôn ở bên cạnh em, mãi mãi.

Sáng thứ Hai đi học, Thời Niệm Ca đã tỉnh giấc từ sớm. Cô theo thói quen nhìn sang gương mặt đang ngủ say đầy điềm tĩnh của Nhạc Nhạc, không nhịn được mà cúi xuống hôn lên đôi má phúng phính của bé. Lại là một ngày mới —— giờ đây mỗi ngày trôi qua đều tươi đẹp như thế.

Cô nhẹ nhàng xuống giường, vệ sinh cá nhân xong mới gọi Nhạc Nhạc đang ngủ say dậy.

"Ưm —— mami, Nhạc Nhạc buồn ngủ lắm, muốn ngủ thêm chút nữa..."

"Chú đẹp trai của con sắp đến rồi đấy, con thực sự không muốn dậy rửa mặt để xuống gặp chú sao?" Thấy Nhạc Nhạc giở thói quen lười giường, Thời Niệm Ca dùng ngay "chiêu cuối" mới phát minh, mỉm cười nói.

"Ưm... vậy Nhạc Nhạc muốn bố đẹp trai —— không, chú đẹp trai." Vừa nghe lời này, cô nhóc giật m.ình tỉnh hẳn, chẳng cần mẹ bế, bé tự xỏ đôi dép lê nhỏ nhảy lò cò chạy về phía p.h.òng tắm.

"Ơ, Nhạc Nhạc, đợi đã." Thời Niệm Ca không bỏ sót vế đầu trong câu nói của bé, cô suy nghĩ một chút rồi gọi cái bóng dáng nhỏ bé đang chạy hớt hải kia lại. Thấy Nhạc Nhạc dừng bước, cô mỉm cười tiến lên ôm lấy cơ thể nhỏ bé thơm mùi sữa của con.

"Lúc nãy con nói gì cơ?"

"Nhạc Nhạc nói là muốn chú đẹp trai ạ." Nhạc Nhạc trả lời một cách nghiêm túc.

"Thế sao mami lại nghe thấy bạn Nhạc Nhạc nói là muốn bố đẹp trai nhỉ?" Thời Niệm Ca giả vờ thắc mắc: "Vừa nãy ai nói muốn bố đẹp trai ấy nhỉ, hửm, để mami nhớ xem nào——"

"Là Nhạc Nhạc nói!" Nhạc Nhạc lao vào người Thời Niệm Ca khiến cô ngã ra sàn, bé cười rất lớn: "Nhạc Nhạc muốn chú đẹp trai làm bố đẹp trai của Nhạc Nhạc!"

"Ồ! Hóa ra là bạn nhỏ Thời Khả Nhạc à..." Thời Niệm Ca bị dáng vẻ "thẹn quá hóa giận" của Nhạc Nhạc làm cho bật cười, cô nằm ngửa tr.ên sàn nhà cười đến mức không đứng dậy nổi.

"Mami không được cười! Mami đã nói nếu Nhạc Nhạc ngoan thì sẽ có bố đẹp trai mà, nhưng đến tận bây giờ Nhạc Nhạc vẫn chưa thấy bố đẹp trai của Nhạc Nhạc đâu hết!"