Chương 16
Thời Niệm Ca cứng đờ quay đầu lại, đôi mắt không chút báo trước rơi thẳng vào một làn nước sâu thẳm.

Người đàn ông một tay giữ tư thế đóng cửa, chống lên xe, tay kia siết chặt lấy cánh tay cô gái, thân hình hơi cúi xuống.

...

Thời Niệm Ca ngẩn ngơ, đôi mắt u tối của người đàn ông khóa chặt lấy cô, không bỏ sót một chi tiết nào, trầm mặc không nói.

Hai giây sau, Thời Niệm Ca có chút không chịu nổi mà dời tầm mắt đi trước.

"Anh... làm em đau rồi." Thời Niệm Ca nghe thấy giọng nói của chính m.ình nhỏ như tiếng muỗi kêu, có chút nũng nịu mềm yếu.

"Tại sao quay về?" Giọng nói trầm thấp lạnh lẽo của Tần Tư Đình vang lên bên tai, vẫn không buông cánh tay đang giữ chặt ra.

"..." Thời Niệm Ca liếc nhìn người đàn ông trước mặt, có chút lòng dạ yếu mềm, lòng bàn tay ướt đẫm mồ hôi.

"Em... muốn tìm anh quay lại..." Nhạc Nhạc cũng cần có bố.

"Nhưng mà, em... cảm thấy anh có lẽ sẽ không tha thứ cho em, cho nên... lại, từ bỏ rồi." Thời Niệm Ca chậm rãi, nói lời thật lòng.


Cô thừa nhận, trước mặt Tần Tư Đình cô vĩnh viễn không thể nói dối, đó là một loại tội lỗi.

Đôi mắt tối tăm của người đàn ông lạnh lùng đến lạ thường, anh nhìn chằm chằm vào khuôn mặt Thời Niệm Ca, giống như không nghe thấy lời cô gái trước mặt vừa nói.

"Được rồi, em nói xong rồi." Thời Niệm Ca dùng lực rút cánh tay đang bị siết chặt ra, muốn thoát khỏi sự kiềm chế của người đàn ông, không ngờ Tần Tư Đình lại dễ dàng buông tay trước một bước, lùi lại hai bước.

Người đàn ông đứng cách cô gái một mét, không nói lời nào.

Trong lòng như trút được tảng đá lớn, lời đã nói ra hết rồi, dù có hối hận cũng chẳng còn gì để luyến tiếc.

Khẽ xoa xoa chỗ vừa bị nắm chặt, sống mũi Thời Niệm Ca cay cay, giống như có thứ gì đó vô tình tuột khỏi trái tim, trống rỗng.


Tần Tư Đình không trả lời.

Tim Thời Niệm Ca thắt lại, cảm giác hụt hẫng và tủi thân đan xen, lớn dần lên trong cơ thể.

"Anh còn ca phẫu thuật đúng không? Không làm phiền anh nữa, em ở đây anh cũng thấy phiền, hay là em đi trước—" Thời Niệm Ca cố gắng nén hơi, cố gắng không để phát ra âm mũi nồng đậm, chậm chạp nói.

Muốn trốn, nhanh chóng trốn đi, trốn đến nơi không ai quen biết.

"Thời Niệm Ca." Khóe môi bạc bẽo của Tần Tư Đình khẽ nhếch lên, từng chữ từng chữ: "Tình yêu của cô thật rẻ mạt, lúc thích thì đ.i.ê.n cuồng lao vào, lúc không thích thì phủi m.ông bỏ đi, tôi bắt đầu nghi ngờ chín năm trước cô có thực sự từng thích tôi hay không".

"Chẳng phải chỉ muốn một câu trả lời sao?"

"Không thể nào."

Thời Niệm Ca ngẩng đầu nhìn anh, nhưng người đàn ông đã sớm dời tầm mắt đi, anh đưa tay nắm lấy cổ tay mảnh dẻ của cô gái, không nặng không nhẹ hất ra phía sau, chừa ra khoảng trống vừa đủ để mở cửa xe.

"Tần Tư Đình...".

Thời Niệm Ca loạng choạng đứng vững ở một bên, trợn tròn mắt nhìn Tần Tư Đình mở cửa xe rồi lại đóng cửa xe, hai tay đan vào nhau, luống cuống.


Con đường u tối đột ngột bừng sáng ánh đèn xe, chói đến mức khiến mắt người ta đau nhức.

Anh ấy sắp đi rồi, Tần Tư Đình sắp đi rồi.

Lý trí đứt đoạn, không màng đến chiếc xe thương vụ đang từ từ lăn bánh vài mét chuẩn bị rẽ, Thời Niệm Ca đột nhiên đuổi theo phía sau xe.

"Tần Tư Đình... anh đợi em với— Á!".

Không biết là sợi dây giày nào bị đứt, thân hình run rẩy của Thời Niệm Ca đột nhiên nhào về phía trước.


"Thời Niệm Ca!".

Tiêu Lộ Dã không thể nhịn được nữa lao ra, vừa giận vừa thương mà đỡ lấy cơ thể yếu ớt của cô gái trước mặt.



"Em không cần chân nữa à? Vừa mới bị tai nạn xe xong mà đã dùng sức như thế, hay là muốn què luôn mới hài lòng?".

Tối nay Tiêu Lộ Dã cùng ông cụ dùng bữa, anh vừa bước ra khỏi khách sạn đã thấy Thời Niệm Ca và Tần Tư Đình đứng tr.ên thảm cỏ trước sảnh khách sạn, nên cứ thế dựa vào một chiếc xe cách đó một quãng vừa hút thuốc vừa đứng xem một lúc, không ngờ cái gã họ Tần kia trực tiếp bỏ mặc Thời Niệm Ca một m.ình để lái xe đi.


Mà cô ngốc này — lại còn đuổi theo xe chạy ra ngoài.

"Không cần anh quản, anh đi đi." Thời Niệm Ca dùng lực đẩy Tiêu Lộ Dã đang ôm m.ình ra, nhìn theo đuôi xe đã biến mất, thất thần đá văng đôi giày cao gót dưới chân, đi đến chỗ tối ngồi thụp xuống.


"Em rốt cuộc thích thằng nhóc đó đến mức nào, mạng cũng không cần nữa?" Tiêu Lộ Dã thấy cô không có vấn đề gì lớn, bèn thuận thế buông tay ra, lững thững đi theo phía sau, mặt hướng về phía bên kia con đường, nhướng mày, không nói gì.


Phía bên kia... một chiếc Bentley đen đang đỗ giữa đường đột nhiên bật sáng đèn, lái ra khỏi khu vực ngoại vi khách sạn.

"Anh đi đi, đừng quản em, để em yên tĩnh một m.ình." Thời Niệm Ca cúi đầu, cơ thể run rẩy sau khi chạy gấp, cổ họng cũng có chút khô khốc, kéo theo giọng nói cũng khản đặc đến mức không ra hình thù.


"Được, ngồi yên đó đừng cử động, anh đi lấy hai chai nước." Tiêu Lộ Dã thấy Thời Niệm Ca thực sự không muốn để ý đến m.ình, cũng không nói nhiều, bước chân bất cần đời đột ngột xoay chuyển, đi xa dần.

...

Thời Niệm Ca chậm rãi sờ dọc theo bắp chân, ánh mắt thẫn thờ.

Đầu óc mụ mị, bị ba chữ Tần Tư Đình lấp đầy, đau đớn vô cùng.

So với sự hụt hẫng, nhiều hơn cả là sự tủi thân, nhưng lại không biết sự tủi thân đó bắt đầu từ đâu.

Là nỗi tủi thân khi nuôi Nhạc Nhạc, hay là nỗi tủi thân khi một m.ình gánh vác Thời Đạt, cô không phân biệt rõ được.

Nhưng vào lúc này, cô cảm thấy vô cùng tủi thân.

Trong tầm mắt, một đôi giày da đàn ông đột ngột dừng lại cách đó hai thước.

"Em không uống nước đâu, giúp em gọi một chiếc xe đi." Thời Niệm Ca không ngẩng đầu, cứ ngỡ Tiêu Lộ Dã đã quay lại, liền định đứng dậy, cổ chân truyền đến một cơn đau xé lòng.


"Ư—"

Thế nhưng không ngờ cơ thể đột nhiên bị bế thốc lên, sự lơ lửng đột ngột khiến Thời Niệm Ca không tự chủ được mà dùng hai tay bấu vào vai người đàn ông để giữ thăng bằng.

Cô hơi hoảng hốt hoàn hồn, ngẩng đầu lên thấy đường nét khuôn mặt quen thuộc.

"Tần Tư Đình..." Sao anh lại quay lại... Chẳng phải anh đã lái xe đi rồi sao.


Tần Tư Đình không để ý đến cô gái trong lòng, sải bước đi về phía chiếc Bentley đen vừa lái quay lại cách đó không xa, đường quai hàm đanh lại, mím môi không nói lời nào.

...

Bên trong Bệnh viện Trung tâm Thành phố.

Lúc này trong bệnh viện đêm muộn chỉ lưa thưa vài người, ngoại trừ p.h.òng cấp cứu còn thấy ánh đèn sáng rực, các tầng khác nhìn từ xa là một màu đen sẫm.

Tần Tư Đình đỗ xe xong, bước ra khỏi ghế lái, vòng ra ghế sau, vươn tay ra.

"Không cần, em tự làm được—" Thời Niệm Ca xê dịch về phía cửa xe, muốn xuống xe.

Người đàn ông vẫn không để ý, vươn tay ra đầy vẻ không cho phép khước từ, một tay luồn dưới khoeo chân, một tay đặt ngang hông, không tốn chút sức lực nào bế bổng Thời Niệm Ca ra khỏi xe, dùng đầu gối hẩy một cái đóng khóa cửa xe lại.

"..."

Từ tầng một lên đến tầng mười sáu, Thời Niệm Ca chỉ cúi đầu, cố gắng dùng bờ vai rộng của người đàn ông để che giấu thân hình và khuôn mặt m.ình, nhằm tránh những ánh mắt kinh ngạc và mập mờ của các y tá ở quầy lễ tân mỗi tầng và các bác sĩ đi ngang qua.


"Bác sĩ Tần, sao anh lại đến đây, không phải tối nay là bác sĩ Chu trực sao?" Cô y tá trực ở tầng mười sáu tỏ ra ngạc nhiên trước sự xuất hiện của Tần Tư Đình.

Nhưng điều khiến cô kinh ngạc hơn chính là... cô gái mà bác sĩ Tần đang bế trong lòng.