CHƯƠNG 74
Tần Tư Đình xoa đầu cô, cười thở dài: "Lo lắng đến vậy sao?"

"Tất nhiên rồi, nếu anh mà nợ nần chồng chất thì em không gả cho anh đâu, gả qua rồi còn phải giúp anh trả nợ nữa..."

Lời còn chưa dứt, lòng bàn tay người đàn ông đã siết chặt thêm vài phần, bao bọc hoàn toàn lấy bàn tay nhỏ bé của Thời Niệm Ca.

"Không được, không cho phép em hối hận."

Nói xong, anh im lặng hai giây rồi mới bình thản tiếp tục: "Tiêu Lộ Dã chẳng qua là muốn khai chiến với tôi, mà dưới danh nghĩa của tôi chỉ có tập đoàn Tần thị, nên anh ta mới dồn hết tâm tư vào những liên kết thương mại giữa Tần thị và Tiêu thị."

Thời Niệm Ca im lặng lắng nghe, không lên tiếng.

"Vì vậy, tôi đã chuyển toàn bộ vốn liếng và dự án của Tần thị sang Thời Đạt theo hướng ngược lại. Tiêu thị chắc hẳn tưởng rằng tài ng.uyên của Tần thị đang căng thẳng nên càng rót thêm nhiều vốn vào cuộc chiến thương mại này... Chờ đến khi thời cơ chín muồi, mãi không thấy Tần thị phá sản, Tiêu thị tự nhiên sẽ phải bỏ cuộc thôi."

"Nhưng lúc đó Tiêu Lộ Dã cũng không thể thu hồi số vốn đó về, Tiêu thị mới chính là công ty thực sự rơi vào cảnh khốn đốn." Thời Niệm Ca tiếp lời.

"Ừm."

Thời Niệm Ca phản ứng lại một hồi, trong lòng thầm kinh ngạc trước cách làm của Tần Tư Đình.

Một phương pháp mà ngay cả người lăn lộn trong thương giới nhiều năm như cô cũng không nghĩ ra, vậy mà Tần Tư Đình lại âm thầm làm xong xuôi hết rồi. Rốt cuộc là do cô quá đơn thuần, hay là người đàn ông bên cạnh cô giấu m.ình quá kỹ đây.

"Tần Tư Đình, anh không nghĩ tới việc đem hết tiền cho Thời Đạt rồi, ngộ nhỡ Thời Đạt lật lọng thì sao?" Thời Niệm Ca mắt cong thành hình trăng khu.yết, tùy ý trêu chọc người đàn ông điềm đạm bên cạnh.

"Chẳng phải em vừa mới đòi lật lọng với tôi sao?" Tần Tư Đình nhướng mày, "Cho nên em đang nhắc nhở tôi rằng, từ giờ trở đi không được để em rời xa tôi, tránh để kẻ vô lương tâm như em bỏ chạy mất."

"Không được!" Thời Niệm Ca ưỡn ng.ực vỗ hai cái, ý chí chiến đấu hừng hực, "Em còn phải học tập thật tốt để trở thành bác sĩ, Tần Tư Đình anh không được ngăn cản em."

"À đúng rồi, Tần Tư Đình, không biết em đã nói với anh chưa, nội bộ Thời Đạt có một cổ đông tên là lão Từ, ông ta có vấn đề, anh phải cẩn thận một chút."

"Tôi biết rồi, đừng lo lắng." Tần Tư Đình bình thản đáp lại, ánh mắt mang vẻ trấn an, "Niệm Niệm, thời gian này có chút không yên ổn, tôi muốn hai ngày tới đưa Nhạc Nhạc về Tần gia ở tạm vài hôm, đợi sóng gió qua đi rồi mới đón con bé về."

"Không yên ổn sao?"

"Ừm, hai ngày tới em cũng chú ý một chút, đặc biệt là tiệc kỷ niệm năm của Thời Đạt vào một tuần sau, lão Từ cũng sẽ tới."

"Được."

...

Điều Thời Niệm Ca vạn lần không ngờ tới là, vào đúng ngày tiệc kỷ niệm năm của tập đoàn Thời Đạt, tin tức về cuộc chiến thương mại giữa Tần thị và Tiêu thị đột ngột lan truyền rộng rãi. Còn Thời Niệm Ca, người bị kẹt giữa Tần Tư Đình và Tiêu Lộ Dã, không hiểu vì sao lại bị đồn đại là ng.uyên nhân căn bản của cuộc tranh chấp giữa hai nhà. Dù sao thì Tần thị và Tiêu thị vốn luôn nước sông không phạm nước giếng, hợp tác hữu nghị, ngoài tranh chấp tình cảm thì chẳng còn việc gì để phải đối đầu gay gắt đến vậy.

Thế là, tiệc kỷ niệm năm của tập đoàn Thời Đạt bỗng chốc trở thành một nơi náo nhiệt để người ta xem kịch.

Những người nhận được thư mời và muốn đến xem, những người nhận được thư mời vốn không định đến, và cả những người không nhận được thư mời, tất cả đều lần lượt xuất hiện tại buổi tiệc — ngoại trừ lão Từ, người mà Thời Niệm Ca và Tần Tư Đình dự tính sẽ xuất hiện, lại không thấy bóng dáng đâu.

...

Trong p.h.òng nghỉ.

Thời Niệm Ca vừa thay xong lễ phục, một mặt chờ trợ lý trang điểm vấn tóc cho m.ình, một mặt gọi điện thoại cho Tần Tư Đình.

"Tần Tư Đình, lão Từ hôm nay không tham dự buổi tiệc của Thời Đạt." Thời Niệm Ca đang rảnh rỗi, giọng nói mang chút âm mũi nũng nịu, "Khi nào anh mới đến được đây... Bây giờ bên ngoài tin đồn bay đầy trời, em còn đang tính nhanh chóng đính chính cho anh đây."

"Bên này còn chút việc, xong xuôi tôi sẽ qua ngay." Đầu dây bên kia thấp thoáng truyền đến tiếng bàn bạc gấp gáp, chỉ riêng giọng nói của người đàn ông vẫn điềm đạm pha chút trêu chọc: "Chờ Tần phu nhân đến đính chính cho tôi."

Thời Niệm Ca bất ngờ bị thả thính, hai má hơi đỏ, nhỏ giọng lầm bầm: "Vậy anh mau qua đây, nếu không quá giờ là em không đợi đâu đấy!"

Ngay sau đó cô liền cúp điện thoại. Tần Tư Đình từ khi nào mà biết cách trêu ghẹo người ta như vậy, rõ ràng chỉ là tiếp lời cô thôi mà cô cũng nghe ra được ý vị khác biệt. Đúng là phát đ.i.ê.n mất thôi.

...

"Thời tổng, Tần thiếu đã chọn hoa tai và dây chuyền cho cô, cô muốn đeo bây giờ hay nghỉ ngơi một lát rồi mới ra ngoài?"

"Bây giờ đi, thời gian cũng sắp đến rồi." Thời Niệm Ca nhìn đồng hồ, quả thực bữa tiệc sắp bắt đầu.

Chuyên gia trang điểm không nghi ngờ gì, vội vàng lấy sợi dây chuyền ra khỏi hộp, đeo lên chiếc cổ trắng ngần mịn màng của cô. Thời Niệm Ca nhìn vào gương ngắm nghía lại, chỉnh đốn tư thái, khi đang định đứng dậy thì một cảm giác mát lạnh tr.ên cổ truyền đến, cô vô thức cúi đầu nhìn xuống.

Sợi dây chuyền này... My sweetheart. (Người yêu dấu của tôi).

...

Tiệc kỷ niệm năm của tập đoàn Thời Đạt rất náo nhiệt, không ít người đến là để xem kịch. Thời Niệm Ca không bị ảnh hưởng bởi những tin tức bên ngoài, sau khi trực tiếp phát biểu khai mạc xong, cô liền đi lên p.h.òng bao ở tầng hai, hành tung vô cùng kín đáo, không để cho người khác có cơ hội thêu dệt chuyện.

"Sớm nghe danh Chủ tịch Thời Đạt là một mỹ nhân thanh tao kín tiếng, nay được diện kiến, quả đúng là danh bất hư truyền!"

"Chậc, Vương tổng chắc chưa nghe tin sốt dẻo ngày hôm nay rồi, công tử nhà họ Tần và công tử nhà họ Tiêu vì vị Thời tổng 'thanh tao kín tiếng' này mà đang đánh nhau sứt đầu mẻ trán tr.ên thương trường đấy."

"Chứ còn gì nữa, hôm nay người đến đông thế này, có mấy ai là thực lòng muốn dự tiệc đâu? Chẳng phải đều là vì ham hố cái không khí náo nhiệt này sao."

"Suỵt, nói ít thôi kẻo lại rước họa vào thân. Tối nay tôi đoán chắc chắn có chuyện lớn xảy ra!"

"Vừa nãy tôi còn thấy công tử nhà họ Tiêu, giờ lại đi đâu mất rồi?"

"Hình như đi theo Thời tổng lên tầng hai rồi..." Không biết ai trong đám đông lỡ miệng một câu, cuộc trò chuyện ồn ào bỗng chốc rơi vào im lặng tĩnh mịch.

...

Tầng hai của sảnh tiệc là p.h.òng nghỉ chuyên dụng. Thời Niệm Ca nhắm mắt nằm tr.ên sofa, không có ý định đi xuống.

Hai th.áng nay cô đã chèn ép một số cổ đông kỳ cựu trong công ty hơi gắt, những lợi nhuận có thể cắt giảm đều đã cắt giảm gần hết, bữa tiệc tối nay nếu không xảy ra chuyện gì thì mới là lạ. Dù sao thì mấy "khúc xương cứng" kia cũng không phải dạng vừa. Thôi thì cứ đợi thêm chút nữa, đợi đến cuối bữa tiệc, khi Tần Tư Đình tới thì mới xuống.

Đang nhắm mắt dưỡng thần, bỗng nhiên từ xa truyền đến tiếng đóng mở cửa.

"Thời tổng thực sự kín tiếng quá, ngay cả tôi cũng suýt nữa không tìm thấy người."

Thời Niệm Ca mở mắt nhìn, Tiêu Lộ Dã đang đứng cách đó không xa, tựa người vào cửa, trong ánh mắt tràn ngập vẻ giễu cợt đậm đặc: "Sao thế, lời nói đùa lần trước cô vẫn coi là thật à?"

Lời nói đùa gì? Chuyện lần trước nói rằng anh ta tuyệt đối không buông tay cô sao?

"Tiêu Lộ Dã, nếu tôi coi là thật thì đã không để anh tìm thấy tôi nữa rồi." Thời Niệm Ca không để lộ cảm xúc, nhếch môi khẽ cười, bình thản mở lời: "Bảy năm trước, hẳn là anh đều biết rõ tất cả mọi chuyện đúng không... Bất kể là việc Tần Tư Đình vì cứu tôi mà rơi máy bay xuống sông Los Angeles, hay là việc anh ấy chuyển 500 triệu vào công ty."

"Tôi nói chuyện 500 triệu là mãi sau này tôi mới biết, cô có tin không?"

"Không tin."

Hai chữ ngắn gọn, vô cùng dứt khoát. Biểu cảm của người đàn ông cứng đờ trong chốc lát.

Tiêu Lộ Dã cảm thấy đời m.ình chưa bao giờ thảm hại như lúc này. Yết hầu anh ta vô thức lên xuống, cổ họng khô khốc nghẹn ứ mãi mới cảm thấy trôi chảy một chút.

"Hận tôi không?"

"Hận." Câu trả lời đanh thép, không một chút do dự, "Tiêu Lộ Dã, tôi hận, hận các người, hận chính m.ình, hận tất cả những ai có liên quan đến chuyện này... Hận việc các người đều biết rõ sự thật, chỉ có m.ình tôi là kẻ ng.u ngơ không hay biết gì."

Thời Niệm Ca ngẩng đầu nhìn người đàn ông đã tiến lại gần, ánh mắt không hề né tránh, đường quai hàm căng chặt dưới ánh đèn càng thêm phần lạnh lùng cứng cỏi: "Tiêu Lộ Dã, anh thực sự không có một chút cắn rứt nào sao? Bảy năm nay tôi có điểm nào có lỗi với anh, đã từng có điểm nào dựa dẫm vào anh, đã từng có điểm nào ——"

Tiếng lọ thủy tinh vỡ tan tành vang lên, một bàn tay lạnh lẽo nâng cằm cô lên. Hình như anh ta bị kích động bởi những lời nói quá tuyệt tình của cô, hoặc giả là vì thẹn quá hóa giận. Cũng có thể là... những cảm xúc quá nồng đậm không thể tìm được lối thoát.

"Thời Niệm Ca, đời này thua trong tay cô một lần tôi nhận, nhưng cô thực sự nghĩ Tiêu Lộ Dã tôi là kẻ dễ bắt nạt sao?!" Đuôi mắt người đàn ông đỏ ngầu, khóe môi mím chặt, nghiến răng nói từng chữ: "Thua trong tay Tần Tư Đình, tuyệt đối không bao giờ."