Chương 7
Mãi đến khi ngồi vào trong xe, đầu óc Thời Niệm Ca vẫn còn đờ đẫn. Cô ngồi bất động tr.ên ghế phụ, nhìn trân trân vào kính chắn gió phía trước.

Tần Tư Đình thản nhiên liếc nhìn gương chiếu hậu giữa xe, sau đó lập tức dời mắt đi.

"Đau bụng à?"

Một bàn tay lớn vươn ra sau ghế nhấn nút, điều chỉnh lưng ghế của cô hơi ngả về phía sau một chút.

Thời Niệm Ca khựng lại, đôi mắt ửng hồng hơi mở to, làm vùng da dưới mí mắt đau rát.

Tối nay cô chưa ăn gì, tâm trí chỉ lo tìm Mặc Cảnh Thâm để giải quyết công việc, suốt buổi tiệc cô chỉ uống champagne, một miếng điểm tâm cũng không đ.ụng tới. Giờ đây sau một khoảng thời gian dài, dạ dày quả thực đã bắt đầu đau âm ỉ.

Mỗi khi đau dạ dày, cô theo bản năng sẽ ngồi thẳng lưng để giảm bớt cảm giác đau. Nhưng thói quen nhỏ hình thành suốt năm năm qua này đến cả Văn Kha hay dì Hương đều không phát hiện ra, vậy mà Tần Tư Đình lại nhìn thấu chỉ bằng một cái liếc mắt.

Là anh quá hiểu cô, hay là...

Cảnh vật ngoài cửa xe lướt qua thật nhanh, trong lòng Thời Niệm Ca nảy sinh một nỗi hụt hẫng không tên.

Hụt hẫng vì cái gì chứ? Cô có tư cách gì để hụt hẫng? Chẳng phải tất cả đều là do cô tự làm tự chịu sao? Cô đã kéo một người đi ch.ết cùng m.ình, làm tổn thương sâu sắc một trái tim yêu cô. Loại người như cô, chắc là phải xuống địa ngục mới đúng.

Trong xe lại khôi phục sự tĩnh lặng, hồi lâu không ai lên tiếng, bầu không khí có chút nặng nề và áp bách.

Hai người từng yêu nhau sâu đậm, giờ đây lại đang giày vò lẫn nhau, không ai chịu bước ra khỏi bức tường thành mà chính m.ình đã dựng lên.

"Tần Tư Đình." Xe chạy được mười phút, Thời Niệm Ca mới chậm rãi thu xếp lại tâm trạng, cô lên tiếng bằng giọng khản đặc, mang theo chút âm mũi nũng nịu: "Cảm ơn anh."

"Quan tâm bệnh nhân là thiên chức của bác sĩ." Giọng nói hơi chút bạc bẽo của Tần Tư Đình truyền đến bên tai, có mỉa mai, cũng có giễu cợt: "Thời tổng tung hoành tr.ên thương trường như cá gặp nước, chắc là quên mất chuyện bình thường này rồi."

Thân hình Thời Niệm Ca cứng đờ trong thoáng chốc. Dẫu đã chuẩn bị tâm lý để bị tổn thương, nhưng trái tim cô lúc này vẫn nhói lên một nhịp.

Cô nghiêng đầu nhìn anh, muốn nhìn rõ biểu cảm của người đàn ông lúc này.

Trái tim cô giống như bị dìm sâu vào nước đá, ngâm đi ngâm lại vô số lần, kéo theo cả ngũ tạng lục phủ đều đau đớn theo.

"Chúng ta nhất định phải như thế này sao?" Thời Niệm Ca nhìn chằm chằm vào cổ áo sơ mi của anh.

Tần Tư Đình không trả lời, anh giảm tốc độ xe, theo sự chỉ dẫn của nhân viên phục vụ mà đỗ xe vào một bãi cỏ trống.

"Xuống xe." Tần Tư Đình tắt đèn xe, trực tiếp bước xuống, đồng thời tiện tay ném cho cô một chiếc áo vest.

Tr.ên áo vẫn còn vương lại hơi ấm từ lòng bàn tay và mùi hương thanh khiết đặc trưng của anh.

Anh không nói gì thêm, dường như không hề nghe thấy câu hỏi vừa rồi của cô.

Nước mắt lúc này đã khô tr.ên gò má Thời Niệm Ca, để lại những vệt dài mờ nhạt, trông cô vô cùng nhếch nhác.

Thời Niệm Ca nhìn ra ngoài cửa sổ, đó là khách sạn của nhà họ Tần.

Rất quen thuộc, năm năm trước cô đã từng đến đây rất nhiều lần.

Trước đây khi đến thường là cảm giác căng thẳng hoặc thất vọng, nhưng chưa bao giờ cô thấy lạc lõng như lúc này.

Thời Niệm Ca khẽ chỉnh lại váy, khoác chiếc áo vest lên người để che đi mảng da thịt mịn màng sau lưng. Cô rút một miếng khăn tẩy trang từ túi cầm tay, nhanh chóng lau sạch mặt rồi bước xuống xe, rảo bước đi về phía người đàn ông cao lớn đang đứng trầm mặc trước cửa nhà hàng.

Đợi cô đi tới gần, Tần Tư Đình mới xoay người bước vào trong.

Quản lý khách sạn đã nhận được tin từ trước, đang cung kính đứng đợi ở đại sảnh. Thấy Tần Tư Đình vào, ông ta lập tức niềm nở dẫn hai người vào một p.h.òng bao.

Thời Niệm Ca bước vào theo. Thấy Tần Tư Đình đã ngồi xuống, cô cũng tùy ý chọn một chỗ rồi lặng lẽ ngồi xuống.

Cả một chiếc bàn tròn lớn chỉ có hai người họ ngồi, cách nhau tận bảy tám chỗ trống.

Tần Tư Đình không muốn ngồi gần cô.

Thời Niệm Ca dùng đôi bàn tay trắng nõn bao lấy tách trà, khẽ cúi đầu, không nói lời nào.

"Thưa cô, cô muốn dùng trà Phổ Nhĩ hay Thiết Quan Âm ạ?" Một nhân viên phục vụ mang theo hai ấm trà bước vào.

"Cho cô ấy một cốc sữa nóng." Chưa đợi cô trả lời, Tần Tư Đình – người đã im lặng suốt từ lúc xuống xe – đột nhiên cất lời trước, khóe môi hơi lạnh lùng không chút cảm xúc.

"Vâng, xin quý khách đợi một lát." Người phục vụ nhanh chóng bước ra ngoài, lát sau mang vào một chai sữa nóng, nách kẹp theo một cuốn thực đơn.

"Sữa này vừa được lấy ra từ tủ hâm nóng, Thời tiểu thư cẩn thận nóng ạ." Người phục vụ đặt sữa và ống hút xuống bằng một tay, tay kia đưa thực đơn cho Tần Tư Đình ngồi đối diện.

"Thiếu gia, đây là—"

"Đưa cho cô ấy." Tần Tư Đình khẽ hất cằm chỉ về phía Thời Niệm Ca đang nhấp từng ngụm sữa nhỏ.

Không hổ là nhân viên phục vụ được đào tạo bài bản của nhà hàng tốt nhất nhà họ Tần, dù trong lòng có kinh ngạc đến mức nào trước lời nói của Tần Tư Đình, họ vẫn làm theo một cách chuẩn xác, giọng nói vô cùng bình ổn.

"Thưa cô, đây là thực đơn."

Thời Niệm Ca hơi khựng lại. Dù hiện tại đã biết Tần Tư Đình đưa cô đến đây để làm gì, cô cũng không muốn ngồi chấp nhận sự châm chọc suốt cả bữa ăn này.

"Tần Tư Đình, chúng ta hãy nói chuyện nghiêm túc đi." Thời Niệm Ca không nhận lấy thực đơn, đôi đồng tử màu hổ phách nhìn thẳng vào người đàn ông đang ngồi với tư thế thẳng tắp đối diện.

"Ăn cơm trước." Tần Tư Đình không nhìn cô, mắt nhìn thẳng phía trước, lạnh lùng thốt ra một câu.

Trong lòng Thời Niệm Ca như có sóng cuộn biển gầm, trái tim trĩu nặng cộng với cơn đau dạ dày khiến cô thực sự không nuốt trôi miếng nào.

Thế này là sao đây? Một mặt lặng lẽ quan tâm cô, một mặt lại dùng lời lẽ mỉa mai. Dẫu cô là người có lỗi trước, cô cũng không thể phớt lờ sự thay đổi thái độ to lớn của anh sau năm năm.

"Vậy để hôm khác chúng ta nói chuyện, tôi còn có việc, đi trước đây." Thời Niệm Ca nói xong liền tự m.ình cởi chiếc áo vest đang khoác, cầm lấy túi xách tr.ên bàn, hơi khom lưng đứng dậy đi ra ngoài, không nhìn vào khuôn mặt ngày càng bình thản của anh.

"Nếu muốn tối nay về nhà đau dạ dày đến mức không ngủ được, Thời tiểu thư cứ việc bước ra ngoài." Đúng lúc Thời Niệm Ca đi ngang qua người phục vụ, phía sau đột nhiên truyền đến giọng nói lạnh lùng, xa cách của anh: "Dù sao Thời tổng mệnh cũng lớn mà."

Thời Niệm Ca đột ngột quay người, chạm vào ánh mắt của anh.

Thờ ơ, lạnh lẽo, không một chút tình cảm.

Chính đôi mắt sâu thẳm này đã lặp đi lặp lại trong những giấc mơ của cô, vô số lần nhìn cô trong mộng, và lúc này, nó cũng làm cô tổn thương nhất.

Một giây, hai giây, ba giây...

"Ăn cơm."

Chưa đợi cô kịp phản ứng, cổ tay cô đột ngột bị một lực mạnh giữ chặt, sau đó cả người bị ấn trở lại chỗ ngồi.

"Ăn xong rồi nói." Tần Tư Đình nói thêm một câu, nhận lấy thực đơn từ người phục vụ đặt trước mặt cô, rồi mới quay về chỗ ngồi cũ.

Sau một hồi giằng co, cơn đau dạ dày của Thời Niệm Ca càng dữ dội hơn, đầu óc cô choáng váng. Nếu bây giờ bước ra ngoài, có lẽ cô sẽ ngất xỉu ngay tr.ên phố mất.

Cô không cố chấp nữa, cũng không mở thực đơn ra.

"Ở đây có mì hành không?" Cô khẽ hỏi.

"Dạ có thưa Thời tiểu thư." Người phục vụ lại đứng vào vị trí phía sau cô.

"Cho tôi một bát mì hành là được." Thời Niệm Ca thuận tay trả lại thực đơn cho nhân viên, khẽ cúi đầu, nhìn chằm chằm vào chai sữa vẫn còn đang bốc hơi nóng.
