CHƯƠNG 79
“Sao vẫn chưa tỉnh?”

Thời Niệm Ca cảm nhận được khuôn mặt của người đối diện đang không ngừng phóng đại trước mắt, cô buộc phải nhắm nghiền mắt lại lần nữa vì sợ để lộ sơ hở.

Giây tiếp theo, cô cảm thấy ống nghe lại đặt lên ng.ực m.ình, một lúc sau mới rời đi.

“Không được, phải tính toán sớm thôi.”

Lông mày Thời Niệm Ca khẽ động, cô im lặng lắng nghe một lát, sợi dây thừng trói cổ tay sau lưng cũng lặng lẽ bị lưỡi d.ao trong tay áo cắt đứt.

Người đó có vẻ đã đi xa.

Cô khẽ cử động hai bàn chân, mở mắt ra, thử quan sát môi trường trong khoang máy bay. Thấy vị bác sĩ kia đang quay lưng về phía cô, đi đến chỗ cửa máy bay, hai tay đặt lên cần gạt, đang cố gắng mở cửa trực thăng.

Ông ta muốn bỏ trốn.

Thời Niệm Ca âm thầm chậm rãi cử động đôi chân, đợi đến khi cơn tê dại qua đi, cô dùng hai tay chống đất từ từ đứng dậy, từng bước một lặng lẽ tiến về phía sau lưng ông ta.

...

“Kỳ lạ thật, chẳng lẽ không phải mở thế này sao?”

Lão già chuyên tâm nghiên cứu cánh cửa trước mặt, mồ hôi nhễ nhại loay hoay nửa ngày, nhưng cửa khoang vẫn không thể mở được từ bên trong. Ông ta run rẩy buông tay, cúi đầu nhìn kỹ cấu tạo cửa, mới phát hiện phía dưới cửa vẫn còn một cái khóa chưa mở.

“Hê, còn cái khóa nữa, thật phiền phức.” Lão già lầm bầm một câu, nhưng lòng đã nhẹ nhõm hơn, tay trái dò xuống ấn giữ khóa, tay phải dùng sức xoay cần gạt ra ngoài.

“Rầm” một tiếng, cửa khoang tức khắc bị mở ra, luồng gió mạnh đột ngột tràn vào bên trong máy bay. Ông ta run rẩy bám vào tay cầm bên trong cửa, giữ vững thân hình, chậm rãi quay người lại tìm bộ dù vừa mới lôi ra lúc nãy.

Vừa mới quay nửa đầu lại, một khuôn mặt xinh đẹp lạnh lùng đập vào mắt.

Giây tiếp theo, Thời Niệm Ca dứt khoát cứa một nhát vào cổ ông ta, lưỡi d.ao bạc trong tay lập tức thấy m.á.u.

Người đàn ông ngã gục xuống.

...

Lấy ra một cái bọc lớn mà cô đã tiện tay lấy được khi di chuyển tới, người phụ nữ với thần sắc lạnh lùng khẽ mở môi, dùng thứ tiếng Anh lưu loát nói nhỏ với người đàn ông đang trợn trừng mắt đầy vẻ không thể tin nổi:

“Tìm cái gì? Cái này sao?”

Lời chưa dứt, lão già trước mặt đã tắt thở.

Thời Niệm Ca khẽ nhếch môi, nhìn ra ngoài khoang máy bay, động tác nhanh nhẹn chỉnh lại dây dù, trở tay đeo nó lên vai.

...

Lúc nãy cô đã luôn quan sát tên thuộc hạ này của A Đồ Thái, vốn tưởng là một con chó trung thành, không ngờ lại là hạng cỏ đuôi chó không có gốc rễ. Thấy cô không tỉnh lại, lão ta thế mà lại định nhảy dù thoát thân. Nhưng cũng may nhờ có lão, nếu không một người phụ nữ yếu đuối như cô cũng không đủ sức mở cửa khoang, càng không thể tìm thấy bộ dù được giấu kín như vậy... Điều này đã cho cô một tia hy vọng sống.

Thời Niệm Ca đứng trước cửa khoang máy bay, hít một hơi thật sâu, bắp chân khẽ run rẩy.

Đừng sợ... Mày làm được mà Thời Niệm Ca.

Nhạc Nhạc và Tần Tư Đình vẫn đang đợi mày. Không được bỏ cuộc.

Cô nhắm mắt lại, nhìn độ cao chót vót dưới chân, ngón tay trắng ngần siết chặt sợi dây tr.ên bộ dù, lấy hết can đảm lần cuối, mạnh bạo lao ra ngoài máy bay.

“Rầm!”

Cùng lúc đó, cửa p.h.òng nghỉ trong khoang cũng bị mở ra, phát ra tiếng động lớn.

Sắc mặt A Đồ Thái xanh mét nhìn vị bác sĩ đang nằm bất động tr.ên sàn, lập tức hiểu ra chuyện gì vừa xảy ra, hắn vọt tới trước cửa khoang đang mở toang. Nhìn người phụ nữ không biết đã tỉnh lại từ lúc nào đang mở dù thành công và nhanh chóng hạ xuống, cơn giận trong mắt hắn gần như bùng nổ.

“Khá lắm Thời Niệm Ca! Mẹ kiếp dám lừa tao!” Hắn rút khẩu sú.ng giắt bên hông, nhắm thẳng vào chiếc dù và người đang lơ lửng phía dưới, nổ sú.ng liên tiếp hai phát.

Nhưng không biết do cơn giận làm mờ mắt hay vì lý do gì, cả hai phát đều trượt.

Thời Niệm Ca đang đeo dù trong cơn hoảng loạn cũng kéo dây dù cố gắng giữ bình tĩnh. A Đồ Thái không cam lòng, nhìn chằm chằm chiếc dù đang hạ xuống, đột ngột quay người lôi từ trong hòm trang bị một khẩu sú.ng trường tấn công, gác lên vai, nhắm thẳng vào bóng người đã mờ nhạt thành một điểm nhỏ ở đằng xa nổ thêm một phát sú.ng.

Bóng đen trúng đ.ạn, rơi nhanh xuống dưới.

Lúc này sắc mặt A Đồ Thái mới hơi dịu lại, lạnh lùng đá một cái vào tên thuộc hạ đứng sau: “Còn đứng đờ ra đây làm gì, không mau xuống bắt người?”

Hai tên thuộc hạ bị mắng vội vàng dạ vâng, lấy hai bộ dù còn lại trong hòm trang bị nhanh chóng đeo lên người, rồi nhảy xuống theo hướng Thời Niệm Ca vừa nhảy. Tuy nhiên, máy bay của họ vẫn đang di chuyển, dù họ có nhảy thế nào thì chung quy cũng không thể rơi đúng vị trí ban đầu.

“Hướng bị lệch rồi, sau khi tiếp đất chúng ta phải tăng tốc tìm k.iếm.”

Hai tên thuộc hạ đeo kính bảo hộ nhìn xuống từ độ cao hàng nghìn mét để tìm k.iếm dấu vết, một tên phát hiện vật định vị có chút sai lệch, lập tức nói vào bộ đàm.

“Phát sú.ng của đại ca hình như trúng mục tiêu thật rồi... Người đàn bà đó trúng đ.ạn, chắc cũng không chạy được xa đâu,” tên còn lại đáp, “Không sao, cứ tiếp đất rồi tính tiếp.”

...

Nhưng ngoại trừ khu rừng nhiệt đới bạt ngàn, họ định sẵn sẽ chẳng tìm thấy gì cả. Bởi vì lúc này Thời Niệm Ca đang bị treo tr.ên một cành cây phác cao lớn, cơ thể rất khó di chuyển. Cô ngước nhìn tán lá rậm rạp và những cành cây đan xen tr.ên đỉnh đầu, tựa vào thân cây thô ráp thở dốc, trong lòng rủa xả A Đồ Thái hàng nghìn lần.

...

Nửa giờ trước, khi cô vừa mở dù nhảy xuống, sau lưng đã truyền đến giọng nói của A Đồ Thái... May mà cô nhanh trí lao ra trước một bước, khiến A Đồ Thái đến muộn chỉ có thể giương mắt nhìn con tin đã vào tay tẩu thoát. Tuy nhiên, vấn đề cũng nằm ở đó. Thời Niệm Ca từng nhảy dù vài lần ở Mỹ, động tác thì biết, nhưng cũng chỉ giới hạn ở việc nhảy, kéo dây an toàn và tiếp đất, chứ hướng đi tr.ên không trung cô hoàn toàn không làm chủ được.

Vì thế, hai phát sú.ng đầu của A Đồ Thái cô đã nhờ may mắn mà né được, nhưng cô vẫn không biết cách chuyển hướng tr.ên không, phát sú.ng thứ ba khi người đàn ông đã bình tĩnh lại đã bắn xuyên qua chiếc dù của cô không chút sai lệch... và găm sâu vào đùi cô.

Khoảnh khắc mất thăng bằng, Thời Niệm Ca không còn kiểm soát được chiếc dù nữa, đầu óc trống rỗng, nhìn bản thân và chiếc dù rách phía tr.ên rơi nhanh xuống dưới. Cô nghĩ lần này tiêu đời rồi, chắc cô sẽ ch.ết trong rừng sâu núi thẳm này mất...

Thế nhưng, càng rơi xuống thấp cô càng nhìn rõ cảnh vật dưới mặt đất. Khi cách mặt đất vài trăm mét, Thời Niệm Ca đột nhiên thấy cánh rừng rậm rạp phía dưới, dường như những cành cây đan xen tầng tầng lớp lớp đã tạo thành một tấm lưới đệm tự nhiên. Cô nhanh trí lao về phía lùm cây rậm rạp nhất —

Cô rơi chính xác lên một cây phác cao hàng chục mét, những cành cây vươn dài của cây phác đã giữ chặt lấy cô.

...

Hú vía.

Thời Niệm Ca cứ thế ngồi yên tr.ên chạc cây, bộ váy tr.ên người đã bẩn thỉu rách nát, m.á.u không ngừng chảy ra ngoài, cảm giác choáng váng sau cơn căng thẳng tột độ cũng dần ập đến. Cô cắn chặt đôi môi tái nhợt, nhìn mặt đất cách xa hàng chục mét, trong đầu liên tục tính toán kế hoạch.

A Đồ Thái đã bắn trúng cô, tr.ên máy bay còn có những thuộc hạ khác — cô phải nhanh chóng rời đi, tìm một nơi an toàn mới được. Nghĩ đến đây, cô không do dự nữa, chỉ liếc nhìn cái đùi bị thương rồi dứt khoát vén váy lên, xé một miếng vải sạch từ lớp lót, buộc chặt vết thương ở đùi để cầm m.á.u.

Khi làm xong tất cả những việc này, trán cô đã lấm tấm mồ hôi lạnh. Thời Niệm Ca thở hắt ra một hơi, định thử cử động chân kia —

Quả nhiên, một cơn đau buốt thấu xương đột ngột ập tới, đau đến mức cô không nhịn được mà kêu khẽ một tiếng.

...

“Ai đó?”

Đột nhiên, từ phía xa vang lên một tiếng hét lớn bằng tiếng Campuchia.