CHƯƠNG 69
Tần Tư Đình: "Em chắc chứ? Tần phu nhân..."

Một bàn tay lớn xoay cằm người phụ nữ nhỏ bé đang dõng dạc kia lại. Trong lúc Thời Niệm Ca vẫn còn đang ngơ ngác, cô nghe thấy giọng nói trầm thấp pha chút trêu chọc của người đàn ông, đặc biệt quyến rũ trong bóng tối: "Lại đây chơi cùng nhau nào."

Thời Niệm Ca: "......"

Ai thèm chơi cùng anh ấy chứ...

Sau lễ tốt nghiệp chính là tiệc tốt nghiệp. Đây là bữa tiệc mà Đại học Y Hải Thành dành riêng cho các sinh viên tốt nghiệp, không có thầy cô, không có hiệu trưởng hay lãnh đạo, chỉ có một nhóm những người sắp rời khỏi giảng đường để hướng tới những phương trời khác nhau. Và cả... người nhà của họ — những người bạn trai, bạn gái.

Thời Niệm Ca vốn không định dẫn Tần Tư Đình tham gia buổi tiệc trước khi ra trường này. Thứ nhất là vì người đàn ông này quá nổi bật, thứ hai là có anh ở đây, e là tối nay cô chẳng được chạm vào lấy nửa giọt rượu. Huống hồ trong lớp còn bao nhiêu bạn học biết anh, Tần Tư Đình mà đến, cô cũng chẳng thể ngồi hàn huyên tử tế với các bạn, đặc biệt là nhóm nam sinh do Lưu Giai Húc cầm đầu đang tiến về phía cô.

Khổ nỗi người đàn ông này quá thâm hiểm, biết lúc cô tỉnh táo sẽ không dễ dàng đồng ý, nên đã đợi lúc cô đang khóc lóc thảm thiết tr.ên giường mà ép cô phải trả lời câu hỏi này, khiến cô không thể rút lời. Lại thêm màn làm nũng của Nhạc Nhạc, giờ cô có muốn giận cũng không giận nổi.

Tần Tư Đình tùy ý vòng tay ôm lấy vòng eo mềm mại của cô gái, hơi thở mang theo hương thơm dịu dàng đặc trưng của cô.

"Tần Tư Đình, em qua bên kia chơi với các bạn đây, lát nữa anh hãy tìm em." Thời Niệm Ca không khách khí vòng tay ra sau, dứt khoát gỡ cánh tay người đàn ông xuống, cô ngước nhìn đôi mắt thản nhiên của anh ra lệnh: "Không được làm phiền em."

"Lại giận dỗi chuyện gì đây." Ngón tay người đàn ông khẽ mơn trớn tr.ên đôi má ửng hồng của cô gái, đôi mắt thâm trầm dán chặt vào mặt Thời Niệm Ca, giọng nói mang theo ý cười nhạt: "Tôi khó coi đến mức không thể ra mắt người khác sao? Em nói chuyện với bạn học, tôi không thể có mặt à?"

"Biết là khó coi thì tốt."

Tần Tư Đình: "......"

"Tôi qua chỗ hiệu trưởng một lát, tránh để tiệc xong lại mất thời gian." Tần Tư Đình không tiếp tục chủ đề này nữa, anh im lặng một lúc rồi dặn: "Không được uống rượu, không được nói chuyện với cậu họ Lưu kia."

"Người ta có tên mà, Lưu Giai Húc. Tần Tư Đình anh có thể lịch sự một chút không ——"

"Không thể."

Một câu nói dứt khoát làm Thời Niệm Ca nghẹn lời.

Sau khi Tần Tư Đình đi khỏi, quả nhiên, đám bạn học vốn đang nép trong góc đồng loạt ùa tới vây quanh Thời Niệm Ca.

"Niệm Niệm, thầy Tần cuối cùng cũng đi rồi! Bạn không biết tụi m.ình muốn nói chuyện với bạn đến mức nào đâu!" Một nữ sinh đứng gần cô nhất vừa mở lời, các bạn khác cũng líu lo theo.

"Đúng đấy, lúc nãy tụi m.ình đứng bên cạnh nhìn bạn và giáo sư Tần, chẳng ai dám tiến lên kéo bạn đi cả."

Cô biết ngay mà, chỉ cần có tảng băng Tần Tư Đình ở đây, cô không tài nào giao lưu bình thường với bạn bè được.

"Nói gì thế, cái gì mà ai cũng đứng nhìn, chẳng lẽ lúc nãy còn có người khác cũng đứng nhìn như tụi m.ình sao?"

"Kìa, các bạn nhìn xem, đằng kia không phải còn một người nữa à?" Nữ sinh vừa bị phản bác không vui, chỉ tay về phía một góc khác của p.h.òng tiệc: "Cô ta cứ nhìn chằm chằm về phía này từ lúc Niệm Niệm và giáo sư Tần vừa vào tiệc đấy!"

Thời Niệm Ca nương theo lời cô bạn quay đầu nhìn vào góc khuất, một bóng hình quen thuộc và xinh đẹp đập vào mắt.

Tư Vịnh ng.uyệt.

Thời Niệm Ca im lặng đứng tại chỗ, không nói gì.

Bóng dáng kiều diễm phía đối diện tiến về phía trung tâm sàn khiêu vũ. Nói chính xác hơn là tiến về phía cô.

"Thời tiểu thư, uống một ly chứ?"

Tư Vịnh ng.uyệt ăn mặc không mấy cầu kỳ, ít nhất là theo cách nhìn của Thời Niệm Ca, cách phục sức của cô ta đã mất đi vẻ lộng lẫy xa hoa trước đây, thậm chí có phần hơi sa sút. Một chiếc váy dài màu xanh nhạt chạm đất, phần gấu váy nơi gót chân còn có vài vết sờn rách.

Thời Niệm Ca đi theo Tư Vịnh ng.uyệt lên tầng hai của p.h.òng tiệc. Hai người nhìn nhau không nói lời nào.

Tư Vịnh ng.uyệt ngẩng đầu đón làn gió đêm nhẹ thổi qua ban công lối cầu thang, ánh mắt bình thản: "Thời tiểu thư, chắc là bạn không biết mục đích tôi tìm bạn, cũng thấy kinh ngạc trước bộ dạng này của tôi chứ?"

Thời Niệm Ca đứng phía sau cô ta, khẽ nhếch môi: "So với cách ăn mặc, thái độ của Tư tiểu thư càng gây chú ý hơn."

So với thái độ trương dương ngạo mạn trước kia, hiện tại cô ta giống như một con công bị gãy cánh.

"Xem ra... bạn thực sự chẳng hiểu gì cả." Tư Vịnh ng.uyệt quay người lại, nghiêng đầu nhìn Thời Niệm Ca, lầm bầm tự nhủ: "Tôi chỉ tò mò, bạn có điểm nào đáng để Tần Tư Đình thích, đáng để anh ấy mạo hiểm bảo vệ bạn tốt đến thế?"

"Tư tiểu thư hôm nay đến đây chắc chắn đã tốn không ít công sức, hẳn không chỉ là muốn ôn chuyện cũ với tôi đâu nhỉ?"

"Ôn chuyện thì không cần, tôi đến để đàm phán điều kiện với bạn." Cô ta bước từng bước đến trước mặt Thời Niệm Ca, đối diện với cô gái đang có vẻ mặt không cảm xúc: "Bây giờ chỉ có tôi mới có thể bảo vệ bạn."

"Tư tiểu thư, nói chuyện phải có căn cứ." Thời Niệm Ca mỉm cười nhạt, ngón tay trắng ngần siết nhẹ chiếc ly cao cổ. Ánh đèn vàng mờ ảo xuyên qua lớp rượu champagne, hắt lên bộ lễ phục trang nhã: "Giúp đỡ thì e là tôi không giúp được gì, dù sao tôi vẫn còn đang đi học. Nếu Tư tiểu thư có việc gì gấp, có thể trực tiếp tìm người có khả năng giúp đỡ."

Vài giây sau, Tư Vịnh ng.uyệt mới dời ánh mắt đang nhìn chằm chằm đi chỗ khác.

"Thôi bỏ đi, nói cho bạn biết cũng chẳng sao, dù gì cũng là những chuyện sắp công khai cả rồi, sớm muộn một ngày cũng không khác biệt." Cô ta nhấp một ngụm rượu, khuôn mặt tái nhợt mới có chút sắc hồng, cô ta nói tiếp: "Ly rượu bạn uống ở bữa tiệc hôm đó đã bị hạ thủ thuật, nhưng không phải tôi."

Tim Thời Niệm Ca chùng xuống, cô mím môi im lặng.

"Là Lăng Tuyên Nhi. Cô ta lén lút lẻn vào p.h.òng tiệc, nhân lúc tôi đi lấy rượu đã tráo ly rượu thành loại vang đặc chế nồng độ cao... Tần Tư Đình người đàn ông này đối với phụ nữ m.ình không thích thực sự ra tay rất tàn nhẫn, chuyện đó xảy ra không lâu, Lăng gia và Tư gia đều bị thu xếp cho ngoan ngoãn. Cũng từ ngày đó, tôi mới phát hiện ra, hóa ra Tư gia ở Hải Thành chẳng là cái thá gì cả. Khi hết tiền, những người tôi từng coi là bạn tốt, từng người một dùng lời lẽ độc ác rời bỏ tôi, cha tôi phải đi làm ở công trường... Nhà chúng tôi hiện giờ ngoài việc dựa vào chút tiền tiết kiệm ít ỏi để sống qua ngày, thì tất cả những chuyện này đều là do Tần Tư Đình ban tặng."

"Nhưng bạn cũng không hề hận anh ấy."

"Phải, người m.ình từng yêu, làm sao mà hận cho nổi?" Tư Vịnh ng.uyệt nhìn vào đôi mắt bình tĩnh của Thời Niệm Ca, cười trầm thấp, thần thái kỳ lạ: "Nhưng mà, sông có khúc người có lúc, Thời Niệm Ca, bạn cũng đừng có đắc ý quá sớm."

"Tần Tư Đình giấu không nói với bạn, nhưng chuyện này làm sao giấu đầu hở đuôi mãi được?"

"Tần Tư Đình vì bạn mà dùng Tần gia để bảo vệ Thời Đạt. Hiện tại... công ty của Tần gia sắp bị 'người tình nhỏ' Tiêu Lộ Dã của bạn rút rỗng rồi."