Chương 18
Sau khi bác sĩ Lưu đi khỏi, p.h.òng khám khôi phục lại sự yên tĩnh và lạnh lẽo vốn có.

Đêm đã về khuya, gió đêm hiu hiu thổi, thỉnh thoảng cuốn một góc rèm cửa bay lên, mang theo chút không khí làm lòng người thư thái.

"......" Thời Niệm Ca với cái chân trái quấn băng gạc, tự m.ình không đứng dậy nổi, chỉ đành im lặng ngồi giữa ghế sofa nhìn người đàn ông trước mặt xếp từng lọ thuốc, găng tay cao su vào chỗ cũ, rửa tay, để ráo, thay thường phục, khoác áo vest vào rồi bước ra khỏi p.h.òng khám.

Tần Tư Đình không đi lâu, anh chỉ đi tới kho lưu trữ bên cạnh, lấy về một đôi nạng mới tinh.

Nhìn đôi nạng trong tay Tần Tư Đình, Thời Niệm Ca cảm thấy đầu to ra gấp đôi.

Chưa nói đến việc cô hoàn toàn không biết dùng đôi nạng này, cứ cho là cô biết dùng đi chăng nữa, mà cứ thế chống nạng đến công ty đi làm, đám cổ đông và hội đồng quản trị hống hách ở đó chẳng biết sẽ còn làm loạn đến mức nào.

"Cầm lấy." Tần Tư Đình xé bao bì, lấy ra một chiếc đưa cho Thời Niệm Ca, ánh mắt ra hiệu.

"Em... có thể không dùng cái thứ này không?" Giọng Thời Niệm Ca hơi nghẹn lại, "Em, không biết dùng......"

"Không biết thì học." Người đàn ông trước mặt không chút gợn sóng, giọng nói trầm thấp mang theo sự áp chế không thể khước từ phát ra từ l.ồ.ng ng.ực.

"......" Được rồi, xem ra cô không dùng không được rồi.

Thời Niệm Ca cam chịu nhận lấy nạng, chống dưới nách, mượn lực miễn cưỡng đứng dậy một cách xiêu vẹo.

"Cái đó... em có thể đi được chưa?" Thời Niệm Ca vất vả giữ vững trọng tâm, nhìn người đàn ông đang dán mắt vào cổ chân m.ình, thái độ có chút lúng túng, "Hôm nay cảm ơn anh nhé... Tần Tư Đình."

Tần Tư Đình khẽ cau mày, không để ý đến lời cô nói, ánh mắt nhạt nhẽo liếc qua.

"Đi hai bước xem."

Cô gái trước mặt rõ ràng là không biết dùng nạng, trông chờ vào việc tối nay cô dựa vào đôi nạng này để đi bộ về nhà đúng là chuyện viễn tưởng.

"... Ồ." Thời Niệm Ca cẩn thận di chuyển nạng về phía trước, đưa nạng đi nửa bước thì chân phải lại nhảy theo hai bước. Đoạn đường ngắn ngủi vài mét từ sofa ra đến cửa p.h.òng khám mà cô mất hơn mười phút, ở giữa còn mấy lần suýt bị động tác cực kỳ thiếu phối hợp của m.ình làm cho vấp ngã. Đến chính Thời Niệm Ca cũng biết trông m.ình lúc này buồn cười đến mức nào.

"Tần Tư Đình, vậy em về đây —" Cô gái đứng ngoài cửa p.h.òng khám, vừa định quay đầu nói lời tạm biệt với Tần Tư Đình, thì nghe thấy một tiếng đóng cửa khô khốc vang lên sau lưng. Tần Tư Đình — người hai giây trước còn ở trong p.h.òng — lúc này đã bước ra theo cô, đứng ngay sau lưng cô.

"Anh — không phải còn ca phẫu thuật cần làm sao?" Thời Niệm Ca có chút ngẩn ngơ, không hiểu sao Tần Tư Đình lại đột ngột đóng cửa tan làm như vậy.

......

Chưa đợi Tần Tư Đình kịp mở lời, phía đầu kia hành lang bỗng truyền đến một giọng nam sảng khoái, ngay sau đó thấy lão Chu mặt mày hớn hở rảo bước đi tới.

"Ơ kìa, cô bé, sao cô lại ở đây?"

"Bác sĩ Chu." Thời Niệm Ca quay đầu lại, dường như không ngạc nhiên trước sự xuất hiện của lão Chu.

"Ấy! Sao thế này, làm chân bị thương rồi à?" Lão Chu nhìn cổ chân sưng tấy của Thời Niệm Ca, ngạc nhiên hỏi, "Chân này không lẽ là do thằng nhóc này làm bị thương đấy chứ? Nhìn là biết thương không nhẹ đâu, thời gian này cô phải tẩm bổ, giữ gìn cho kỹ đấy nhé!"

Vết thương tr.ên chân này, hình như đúng là có liên quan đến Tần Tư Đình thật......

Thời Niệm Ca không biết trả lời thế nào, chỉ đành đứng yên mỉm cười lịch sự, không đáp thẳng vào câu hỏi.

"Bệnh nhân ở khoa cấp cứu xem hết chưa?" Tần Tư Đình đứng cách Thời Niệm Ca hai bước, lạnh lùng mấp máy khóe môi.

"Ừ, tối nay đúng là không đông khách lắm." Lão Chu nghiêm túc trả lời, "Mà sao cậu cũng ở đây, còn ở cùng với Tiểu Thời nhà chúng ta nữa... Chẳng phải tối nay cậu được nghỉ sao, sao lại quay lại đây?"

Thời Niệm Ca: "......"

......Tiểu Thời, cái xưng hô này nghe thân thiết quá.

Vậy nên, Tần Tư Đình tối nay vốn dĩ chẳng có ca phẫu thuật nào cả, làm phẫu thuật chỉ là cái cớ để anh không phải ở lại đó ăn cơm thôi sao?

"Việc riêng." Tần Tư Đình thốt ra hai chữ nhạt nhẽo, không nói thêm gì nữa, quay sang nhìn cái đầu nhỏ có mái tóc hơi rối trước mặt, "Không đi, định ở lại đây luôn à?"

"......"

Thời Niệm Ca một tay cầm túi xách, gật đầu mỉm cười với bác sĩ Chu, rồi lại gồng m.ình đứng thẳng lưng bước tiếp về phía trước.

"Tiểu Thời, đi đường cẩn thận nhé!" Bác sĩ Chu cười hơ hơ gọi với theo thật to, nhưng chưa kịp để Thời Niệm Ca phản ứng thì tiếng gọi đó đã bị Tần Tư Đình cắt ngang.

"Rất rảnh sao? Bên tôi còn mười mấy bộ bệnh án đấy."

"... Không rảnh không rảnh, tôi đi đây tôi đi đây, cậu cứ giữ lấy mà từ từ xem đi nhé hì hì hì." Lão Chu lập tức hạ giọng nịnh nọt, bước chân lủi thủi nhanh chóng đi xa, loáng một cái đã biến mất tăm.

Thời Niệm Ca không để tâm đến cuộc đối thoại giữa hai người đàn ông phía sau, tập trung chống nạng loạng choạng tiến về phía trước.

Mắt thấy sắp đi đến cửa thang máy, hai chân cô bỗng chốc thiếu nhịp nhàng, cả cơ thể đột ngột đổ nhào về phía trước.

"Á!" Thời Niệm Ca kêu khẽ một tiếng, tay trái không tự chủ được mà quơ quơ chiếc nạng định giữ thăng bằng. Thế nhưng, chưa kịp đứng vững thì phía sau đã có một bàn tay đưa tới, luồn qua dưới nách cô và giữ chặt lấy người cô kéo lại.

......

Toàn thân Thời Niệm Ca bỗng chốc căng cứng như một cánh cung đã giương dây, bất động vì kinh ngạc.

Lòng bàn tay rộng lớn của người đàn ông giữ chặt lấy cánh tay cô từ phía dưới, hơi ấm truyền qua lớp áo sơ mi.

"Di chuyển nạng trước, rồi mới bước chân phải." Tần Tư Đình nhìn cô gái đang đứng cứng đờ hồi lâu không nhúc nhích, thản nhiên mở lời.

Tay người đàn ông không buông ra, thậm chí còn hơi dùng lực nâng lên để hỗ trợ Thời Niệm Ca di chuyển.

Thời Niệm Ca: "......"

Đầu óc Thời Niệm Ca lúc này hoàn toàn rơi vào trạng thái "đình trệ", cô chẳng nghe lọt tai một chữ nào của người đàn ông sau lưng, khuôn mặt đỏ bừng và ngây dại.

"Em..."

"Học không được thì cứ học mãi, học được rồi mới được đi." Tần Tư Đình cũng không vội, ánh mắt lạnh lùng như đang nhìn một bệnh nhân, thản nhiên quan sát và nhắc nhở: "Bệnh viện Trung tâm trực thông đêm, cô có thể chọn ở lại đây luôn."

...... Cô thực sự không phiền nếu được ở lại đây luôn đâu.

Thời Niệm Ca lấy lại tinh thần, "Vừa rồi em không nghe rõ, anh nói lại lần nữa được không..."

"Đưa nạng về phía trước trước, di chuyển khoảng cách nửa bước." Người đàn ông phía sau lặp lại, giọng điệu vẫn bình thản như mọi khi, không nghe ra chút cảm xúc nào.

Thời Niệm Ca làm theo.

"Tiếp theo di chuyển chân phải, không được nhảy." Cánh tay Tần Tư Đình khẽ dùng lực, bóp lấy phần bắp tay gầy guộc của cô gái nâng lên.

Loạng choạng một hồi, Thời Niệm Ca cũng miễn cưỡng làm được.

"Lặp lại." Người đàn ông lạnh lùng thốt ra từng chữ.

......

Quá nửa tiếng đồng hồ, dưới sự chỉ dẫn của Tần Tư Đình, Thời Niệm Ca học rất nhanh. Cô chống nạng đi qua đi lại vài vòng quanh tầng 16, chẳng mấy chốc đã có thể tự di chuyển mà không cần Tần Tư Đình giúp đỡ nữa.

"Đây là phiếu thay thuốc, tổng cộng bốn lần, ba ngày thay một lần." Tần Tư Đình thấy cô đã học ổn, bèn nới lỏng những ngón tay đang giữ chặt cô ra, đưa cho cô một xấp phiếu và chứng minh thư.

"Ồ... cảm ơn anh." Thời Niệm Ca nhận lấy, cẩn thận cất vào túi xách, "Vậy chúng ta có thể đi được chưa ạ?"

"Ừ." Tần Tư Đình không nói nhiều, sải bước về phía thang máy và ấn nút.