CHƯƠNG 84
Cô gái nhỏ nhắn dốc sức chạy nhanh trong rừng rậm, bên tai là tiếng gió rít gào và tiếng hò hét hỗn loạn của đám người phía sau. Tim cô đập nhanh như đánh trống, cô lách người thoăn thoắt qua những bụi rậm rạp, rồi chui qua khe hở hẹp giữa hai cây cổ thụ chọc trời để kéo giãn khoảng cách với đám truy binh vạm vỡ.

Không thể cứ duy trì tình thế cầm cự này mãi được, người của A Đồ Thái rất đông, dù xét về thể lực hay khả năng hành động, cô đều không phải là đối thủ của hắn. Phải tìm cách cắt đuôi bọn họ thôi.

Thời Niệm Ca siết chặt con d.ao găm trong tay, nhìn thấy một bụi cỏ thấp và rậm rạp xuất hiện trước mắt, trong lòng bỗng nảy ra một kế. Cô nhanh chóng lao về phía trước, ngay khoảnh khắc chui vào bụi rậm, cô dùng lực ném mạnh con d.ao găm về một hướng khác—

Một tiếng "cộp" vang lên, con d.ao sắc lẹm ch.ém trúng vào thân cây nào đó, phát ra âm thanh trầm đ.ục. Cô nín thở, thu m.ình trong bụi rậm, mượn những tán cây dày đặc che khuất cơ thể, cố gắng không phát ra bất kỳ tiếng động nào.

Rất nhanh, một đám người đông đúc xuất hiện trong tầm mắt. Mấy tên đi đầu đứng giữa khoảng đất trống trước mặt ngó nghiêng hồi lâu, líu lo nói gì đó không rõ, rồi lại nhanh chóng chạy ngược về phía sau. Ngay sau đó, hai bóng dáng quen thuộc hiện ra.

"Thằng họ Từ kia, bảo mày một m.ình canh chừng con Thời Niệm Ca cho tốt, thế mà mày lại để nó chạy mất!" A Đồ Thái đấm một cú vào vết thương vừa mới cầm m.á.u tr.ên cổ Từ Chí Hiên, ánh mắt âm hiểm: "Mẹ kiếp, giờ đến lũ này đi đuổi theo một đứa con gái cũng để mất dấu, lão tử nuôi cái đám phế vật các người thì có tích sự gì!"

"Đại ca oan cho em quá!" Từ Chí Hiên nén đau xin tha: "Em không ngờ con nhỏ này ra ngoài còn mang theo d.ao, nhất thời không p.h.òng bị mới bị thương... Lúc nãy em nghe bọn họ nói hình như phía rừng bên kia có tiếng động, có khi con khốn đó chạy hướng kia rồi."

"Thế thì còn không mau đuổi theo!"

...

Cả đám người lại nhanh chóng chạy theo hướng khác. Thời Niệm Ca nấp trong bụi cỏ đợi thêm một lát, xác định nhóm A Đồ Thái đã đuổi theo hướng cô ném d.ao, mới lồm cồm bò ra ngoài.

Thật ng.uy hiểm. Lúc nãy cô nhìn qua kẽ lá, thấy A Đồ Thái liếc mắt về phía này, cứ ngỡ bọn chúng định đi tới đây, suýt chút nữa cô đã không nhịn được mà vùng dậy chạy mất. Giờ nghĩ lại vẫn còn thấy tim đập chân run. Cô chậm rãi đứng dậy, vừa quan sát xung quanh, vừa tiếp tục đi dọc theo thượng ng.uồn con sông.

Nắng chiều gay gắt và chói chang, không khí dần bị bao phủ bởi một luồng khí nóng hừng hực, ngay cả gió cũng biến thành những đợt sóng nhiệt như thoát ra từ lò lửa, tạt thẳng vào mặt khiến người ta ngộp thở.

Thời Niệm Ca không biết m.ình đã đi bao lâu, cô thỉnh thoảng cúi đầu quan sát dòng suối, thỉnh thoảng lại ngẩng lên nhìn mặt trời... Cuối cùng, khi ngẩng đầu lên lần nữa, trước mắt đột ngột hiện ra một sắc trắng tinh khôi.

Là tháp trắng!

Cô bám vào lớp rêu ẩm ướt đứng dậy, ngọn tháp trắng hiện ra thấp thoáng giữa những bóng cây. Tiếng gió biển gào thét từ đằng xa mang theo vị mặn mòi của nước biển tạt thẳng vào mặt. Đến nơi rồi, cô thực sự đã đến nơi rồi!

Thời Niệm Ca chậm rãi bước ra khỏi rừng, tay siết chặt tờ vé tàu, mượn mấy chiếc thùng hàng chất đống tr.ên bến cảng để che chắn, trốn vào bóng tối quan sát tình hình bến tàu.

Dưới chân ngọn hải đăng cách đó không xa vang lên tiếng kim loại va chạm rõ mồn một. Hai công nhân bến tàu m.ình trần đang bốc dỡ những thùng hàng, làn da màu đồng bóng loáng mỡ màng dưới cái nắng gắt. Họ đang khênh mấy chiếc thùng gỗ vừa nặng vừa lớn, lảo đảo đi về phía cầu cảng. Đáy thùng đã rỉ ra chút chất lỏng màu đen dính dớp, những sợi xích sắt bạc lấp lánh quấn quanh nắp thùng vòng này đến vòng khác, tỏa ra những tia sáng lạnh lẽo dưới ánh mặt trời.

Cảng biển tầm này dường như không có nhiều tàu khách, ngoại trừ một chiếc du thuyền màu trắng cao khoảng bốn tầng đậu cách đó trăm mét, còn lại là năm sáu chiếc tàu hàng đang bốc dỡ đồ đạc.

"Lô hàng này phải kịp chuyến xe chiều, đám người A Đồ Thái muốn lấy ngay tối nay, mấy đứa bay làm nhanh tay lên!"

Tiếng hò hét khàn đặc làm đàn hải âu giật m.ình bay lên, một gã béo mặc vest kẻ sọc vừa lắc lắc chiếc đồng hồ quả quýt vừa bước ra từ tháp lâu. Gã đá hai cái vào người công nhân đang khom lưng trước mặt Thời Niệm Ca, cúi xuống nhìn đống thùng gỗ chất cao như núi, hừ một tiếng rồi quay người đi vào tháp trắng.

Hóa ra là hàng của A Đồ Thái.

Cô cúi đầu nhìn lướt qua hàng hóa tr.ên thùng. Những ký tự tiếng Anh vuông vức được in bằng thanh sắt nung nóng tr.ên mặt thùng gỗ tạo thành một vệt đen sẫm. Cao th.uốc p.hiện. Dù đã sớm biết A Đồ Thái là kẻ liều mạng, nhưng khi thực sự nhìn thấy việc làm ăn của bọn chúng, cô vẫn thầm kinh hãi.

Đám công nhân cách đó không xa ngày càng tiến lại gần, Thời Niệm Ca không dám phát ra tiếng động, ngồi thụp xuống dùng những thùng gỗ che chắn, khom lưng tiếp cận chiếc du thuyền đằng kia.

"Con khốn này, chạy đi đâu!"

Đột nhiên, một bóng người đổ ụp từ phía sau, hơi thở nồng mùi cau trầu phả vào sau tai, một đôi bàn tay lớn siết chặt lấy cổ cô từ phía sau, giọng nói quen thuộc vang lên bên tai: "Đại ca nói đúng lắm, thế nào cô cũng mò tới đây!"

Đồng tử Thời Niệm Ca co rút dữ dội. Là Từ Chí Hiên, bọn chúng đã đi đường tắt đuổi tới đây!

Cô quay đầu lại, khi nhìn rõ khuôn mặt quen thuộc đến phát tởm kia, cô lấy hết sức bình sinh húc mạnh ra sau. Tiếng thúc cùi chỏ vào xương sườn trầm đ.ục vang lên cùng lúc với tiếng kêu sắc lẹm của hải âu.

"đ.m! Con tiện nhân này!"

Thời Niệm Ca thoát khỏi sự kìm kẹp của Từ Chí Hiên, nhanh chóng lăn về phía những chiếc thùng gỗ không mấy chắc chắn trước mặt, tay nhanh lẹ giật đứt sợi dây thừng phía ngoài cùng— Trong tiếng động đổ vỡ rầm trời, từng thùng th.uốc p.hiện đổ xuống như một làn sóng đen ngòm. Thứ mùi kỳ lạ lập tức lan tỏa trong không khí, gã đàn ông lực lưỡng đang lao tới giẫm phải chất lỏng trơn trượt này, ngã nhào xuống đất.

Còn cô gái gây ra vụ việc thì vắt chân lên cổ mà chạy.

"Chặn nó lại!"

Giữa những tiếng chửi rủa vang lên khắp nơi, Thời Niệm Ca giẫm lên những thùng gỗ bấp bênh nhảy vọt lên cầu tàu. Cô nhìn về phía xa, chiếc tàu "Polaris" (Sao Bắc Cực) rỉ sét đang rú còi báo hiệu, các thủy thủ tại cửa cầu tàu đang dần tháo dây thừng, thu lại thang lên tàu.

Nhanh lên, nhanh hơn chút nữa!

Đám người đuổi theo phía sau ngày càng đông, ngày càng gần, những giọt mồ hôi li ti phủ đầy tr.ên mặt cô gái, nhưng chỉ trong chốc lát đã bốc hơi vào không khí.

"Bắt lấy con nhỏ mặc bộ đồ gọn gàng kia! Đừng để nó lên tàu!"

Tiếng gầm thét hung tợn xuyên qua tiếng còi tàu, Thời Niệm Ca bỗng dừng bước, nhìn chiếc tàu đã rời bến nửa thước, cô ngẩng đầu hét to một tràng ngôn ngữ bộ lạc với các thủy thủ tr.ên tàu, đồng thời giơ cao tờ vé tàu đang nắm chặt trong tay.

Lão thủy thủ già đang kiểm tra vé và đối soát hành khách nghe thấy tiếng, đột nhiên nghiêng người cúi đầu nhìn xuống— Bên bờ cảng là một cô gái cao ráo đang đứng đó, cô không sợ hãi mà đầy cố chấp, phô bày tờ vé tàu trong tay, mảnh giấy nhám thô ráp đung đưa trong gió.

... Chiếc thang lên tàu rỉ sét kêu kẽo kẹt hạ xuống.