CHƯƠNG 23
Giám đốc xưởng gia công vải vóc đã đợi sẵn ở cửa, thấy Tần Tư Đình và Thời Niệm Ca người trước người sau đi tới, vội vàng đón hai vị vào nhà xưởng.

“Tần tổng, Thời tổng, đây là dây chuyền mới xây của xưởng chúng tôi, chuyên dùng để sơ chế các loại vải da dùng cho túi xách”. Vị giám đốc vừa dẫn đường vừa thu.yết minh, thỉnh thoảng lại chèn thêm vài câu khoe khoang, vẻ mặt hớn hở, tinh thần phấn chấn.

“Đây đều là sơ chế. Những thợ phụ trách tinh chế đã được sắp xếp xong chưa?”. Thời Niệm Ca liếc nhìn dây chuyền, có thể thấy nó còn mới tinh và chưa hề vận hành.

“Đều sắp xếp xong rồi, xong rồi”. Giám đốc vội vàng phụ họa, “Ngay từ khi quý công ty ký hợp đồng, ông chủ chúng tôi đã bắt đầu chi khoản tiền lớn để mời những nghệ nhân lâu năm ở Hồ Tây... Những thợ này khoảng tuần sau là có thể tiếp nhận rồi”.

“Ừm, vậy đưa chúng tôi đến p.h.òng làm việc của thợ xem thử đi”. Thời Niệm Ca mỉm cười tiếp lời.

“Vâng, được ạ, mời hai vị đi theo tôi”. Giám đốc Triệu cười hì hì.

Tần Tư Đình đứng phía trước Thời Niệm Ca khoảng hai thước, giữ im lặng, có vẻ như hoàn toàn không có hứng thú.

…

Giám đốc Triệu đưa Tần Tư Đình và Thời Niệm Ca đi qua hai dãy hành lang khá dài, rẽ ngoặt liên tục hơn mười phút, cuối cùng mới đến một nơi tương đối yên tĩnh.

“Để các thợ có môi trường làm việc thoải mái, ông chủ chúng tôi đã đặc biệt dành riêng khu đất này để xây dựng khu vực thiết kế âm sàn kiểu Nhật. Lúc chúng tôi đưa bản vẽ cho các thợ xem, họ đều rất hài lòng—”. Giám đốc cười hì hì giới thiệu phía trước, ngay khi chuẩn bị đến đoạn cao trào thì đột nhiên bị một giọng nữ trong trẻo phía sau cắt ngang.

“Anh Tư Đình!”. Một bóng hình mảnh mai xinh xắn xuất hiện ở góc ngoặt và rảo bước chạy tới.

Thời Niệm Ca hơi nghiêng đầu nhìn ra phía sau.

Cô gái kia rất xinh đẹp, đi giày cao gót, tư thế chạy nhỏ tới đây vô cùng thanh thoát, nhìn qua là biết tiểu thư khuê các của gia đình nào đó.

“Anh Tư Đình”. Cô gái dừng lại ngay trước mặt Tần Tư Đình, hơi thở dốc vài nhịp, sau đó lại nở nụ cười rạng rỡ, “Em nghe bố nói hôm nay anh đến xưởng gia công của nhà em nên đã vội vàng chạy tới, không ngờ lại gặp được thật... May mà tốc độ của em đủ nhanh, anh Tư Đình, anh đúng là ngôi sao may mắn của em!”.

Thời Niệm Ca: “…”

Cô quay đầu lại nhìn người đàn ông phía sau, chưa kịp quan sát thần thái của anh đã bị vị giám đốc chen ngang chắn mất tầm nhìn.

“Ôi chao, sao Tư tiểu thư lại tới đây?”. Giám đốc Triệu đổ mồ hôi chạy tới, lẩm bẩm, “Vết thương của cô đợt trước vừa mới lành, nãy lại chạy nhanh như vậy, phải cẩn thận kẻo vết thương tái phát—”.

“Không sao đâu giám đốc Triệu, bác sĩ điều trị chính của tôi đang ở đây mà, dù có bị thương anh ấy cũng sẽ chăm sóc tôi thật tốt!”. Tư tiểu thư trong lời của giám đốc Triệu có vẻ không mấy bận tâm, cô né tránh thân hình mập mạp của giám đốc, lại tiến sát về phía Tần Tư Đình, tiếp tục cười, “Có phải không, anh Tư Đình?”.

Thời Niệm Ca không lên tiếng, dõi theo tầm mắt và cuối cùng cũng thấy được biểu cảm tr.ên gương mặt Tần Tư Đình lúc này.

Người đàn ông đứng đó với vẻ mặt lạnh lùng không cảm xúc, đôi lông mày khẽ nhíu lại, như thể mọi chuyện chẳng liên quan gì đến m.ình.

“Anh Tư Đình…”. Đợi mãi không thấy câu trả lời, sắc mặt Tư tiểu thư có chút khó coi, nhưng vẫn không bỏ cuộc mà tiếp tục tiến lại gần hơn.

Cô không tin rằng trước mặt bao nhiêu người hôm nay, anh Tư Đình của cô lại không nể mặt cô. Sẽ không đâu, nhất định là không đâu!.

“Tư tiểu thư”. Thời Niệm Ca trong bộ vest nhỏ sẫm màu đứng bên cạnh lên tiếng trước, cô vén lọn tóc dài che khuất tầm mắt, giọng điệu bình thản thảo luận, “Xin lỗi, chỉ là hiện tại chúng tôi vẫn chưa thị sát vải xong, liệu cô có thể đợi—”.

“Không cần!”. Cô gái với khuôn mặt rạng rỡ quay người nháy mắt với Thời Niệm Ca, hơi nâng cao tông giọng như muốn chứng minh hay phản bác điều gì đó, bất chấp nói lớn, “Xưởng gia công và vải của chúng tôi là tốt nhất, sẽ không có bất kỳ vấn đề gì!... Anh Tư Đình, anh nói có đúng không?”.

Trong khi nói, cô gái đưa cánh tay thanh mảnh ra, từ từ thuận theo những đốt ngón tay rõ ràng của người đàn ông và nhẹ nhàng tựa lên cánh tay rắn rỏi của anh.

Thời Niệm Ca: “…”

Chưa kịp chạm tới, Tần Tư Đình đã thản nhiên lùi lại một bước, kéo dãn khoảng cách với cô gái.

“Tư tiểu thư”. Tần Tư Đình với dáng người cao thẳng, lên tiếng đầy lạnh nhạt, “Tôi nghĩ lần trước tôi đã nói rất rõ ràng rồi”.

Thời Niệm Ca: “…” Lần trước... chẳng lẽ còn có rất nhiều lần khác?.

“Em biết mà anh Tư Đình”. Cô gái không đổi sắc mặt, giống như một bông hoa hướng dương nhỏ, Tần Tư Đình đi đâu cô liền theo đó, “Nhưng mà, anh Tư Đình, anh chưa có bạn gái, em cũng chưa có bạn trai mà— Em đã suy nghĩ rất lâu, cảm thấy khó khăn lắm mới thích một người thì không thể từ bỏ đơn giản như vậy được. Cho nên, anh Tư Đình, anh nghe cho kỹ nhé, em chỉ nói một lần này thôi! Em, Tư Vịnh ng.uyệt, quyết định từ hôm nay bắt đầu theo đuổi anh!”.

Tư Vịnh ng.uyệt... hóa ra cô ấy tên là Tư Vịnh ng.uyệt. Một cái tên hay.

…

Không gian rơi vào sự im lặng ngắn ngủi. Tần Tư Đình không nhúc nhích, đôi môi mỏng bạc bẽo khẽ mở.

“Tùy cô”. Dứt lời, người đàn ông cao quý trực tiếp đi vào trong p.h.òng.

…

Giám đốc Triệu đứng một bên sớm đã ngẩn người trước cảnh tượng này, khó khăn lắm mới định thần lại được, ép m.ình tiêu hóa lượng thông tin khổng lồ đó, rồi vội vàng chạy lên phía trước tiếp tục giới thiệu.

“Thời tổng...”. Trợ lý Tiểu Hà đứng cạnh Thời Niệm Ca, thấy mọi người đều vây quanh Tần Tư Đình đi vào trong, bèn nhỏ giọng nhắc nhở cô cũng nên vào.

Haizz, chỉ trách Tiểu Tần tổng của bọn họ quá quyến rũ, đi đến đâu hút người đến đó, người không biết lại tưởng anh là người gặp người mê. Người biết chuyện đều hiểu... Tiểu Tần tổng thực tế chính là một hố đen không đáy.

Thời Niệm Ca mỉm cười không mấy bận tâm, quay người vô tình hỏi, “Tiểu Hạo, Tư tiểu thư... có thân với Tần tổng các anh không?”.

“... Cũng không hẳn, chỉ là trước đó nghe nói Tư tiểu thư gặp một tai nạn, lúc đó người gần như không còn hơi thở nữa, kết quả là được Tiểu Tần tổng kéo một mạch từ cửa tử trở về. Sau đó Tư tiểu thư này không hiểu sao, sau khi khỏe lại thì ngày nào cũng chạy đến bệnh viện của Tiểu Tần tổng, nói là muốn làm bạn gái anh ấy... Mặc dù lần nào cũng bị từ chối thẳng thừng, nhưng Tư tiểu thư này chưa từng từ bỏ ngày nào... Cho đến một ngày gặp được bà xã của Mặc tổng thì mới tạm lắng xuống”.

“Cô Quý sao?”.

“Đúng vậy, chính là sau khi gặp cô Quý, Tư tiểu thư không còn đến làm phiền Tiểu Tần tổng nữa, yên ắng được vài ngày. Nhưng mà, hôm nay chẳng biết làm sao lại chạy đến đây”.

“Xưởng vải này là của nhà cô ấy à?”. Thời Niệm Ca nhìn quanh nhà xưởng rộng lớn, cảm thấy hơi ngột ngạt.

“Đúng vậy. Tần thị vốn luôn có một số giao dịch thương mại với nhà họ Tư, hai bên cũng coi như có mối thâm tình tốt đẹp... Lần này hợp tác với Thời Đạt, Tần Nhị Đổng của chúng tôi rất coi trọng, nên đã giao toàn bộ phần việc liên quan đến da thuộc cho nhà họ Tư hoàn thành”.

“… Tôi biết rồi”.

Thời Niệm Ca cảm thấy hơi khó thở, chỉ thấy nhà xưởng trống trải này có chút đáng sợ, cô tự m.ình nói một hơi: “Tiểu Hà, anh đi cùng tôi xem vải, giờ tôi thấy hơi không khỏe, chọn vải xong sẽ đi trước, lát nữa anh báo lại với Tần tổng một tiếng”.

Trợ lý Hà hơi ngạc nhiên, buột miệng hỏi: “Hả? Thời tổng, cô không cùng Tần tổng của chúng tôi xem vải nữa sao?”.

“Ừm, lát nữa anh đưa những mẫu vải tôi đã chọn cho anh ấy xem qua lần nữa là được”.

“Ồ... vâng ạ”. Tiểu Hà chấp nhận số phận đi cùng Thời Niệm Ca rời nhà xưởng sang xưởng vải bên cạnh.

Lạ thật, nói nhất quyết phải gặp Tần tổng là Thời tổng, giờ muốn đi trước cũng vẫn là Thời tổng... Hôm nay rốt cuộc là bị làm sao vậy?