CHƯƠNG 64
Quả thực đúng như lời Thời Niệm Ca nói, hai người từ chiều đến tối liên tục chơi những trò gọi là "cảm giác mạnh", trong đó môn tàu lượn siêu tốc khiến Thời Niệm Ca chơi đi chơi lại không biết chán, mãi đến khi cảm thấy tàu lượn ở đây chẳng còn gì thú vị và kích thích nữa cô mới lưu luyến rời khỏi chỗ ngồi.

"Chơi vòng quay ngựa gỗ không?" Hai người vừa ăn tối xong ở khách sạn trong khu du lịch và đang sóng đôi đi dạo, đột nhiên người đàn ông bên cạnh khẽ mở lời.

Thời Niệm Ca nhìn theo hướng tay anh, cách đó không xa là vòng quay ngựa gỗ đang lấp lánh ánh đèn neon. Dưới sự bao phủ của màn đêm, nó mang một vẻ đẹp lung linh huyền ảo như dòng vàng chảy.

Cô đứng bên cạnh quan sát những người đang chơi bên trong một lúc. Có người già, người trung niên, thanh niên và cả trẻ nhỏ. Đủ mọi tầng lớp người.

Điều này bất chợt khiến cô nhớ đến một người, Joe Hisaishi. Ông có một bản nhạc mang tên "Vòng quay ngựa gỗ của cuộc đời". Giai điệu ấy như viết rằng —— cuộc đời đôi khi giống như vòng quay ngựa gỗ, xin hãy khoáng đạt lãng quên khi tiếng nhạc ngừng lại.

...

"Không chơi đâu." Thời Niệm Ca nhìn một lượt rồi không do dự quay người đối diện với người đàn ông cao lớn tuấn tú trước mặt. Với chiều cao hơn 1m6, cô lúc này trông thật nhỏ bé trước Tần Tư Đình. "Trò này chẳng kích thích tí nào, không hợp với em."

Tần Tư Đình nghe vậy thì im lặng, cúi đầu nhìn cái đầu nhỏ mềm mại trước mắt, khẽ cười một tiếng: "Nhưng nó lãng mạn."

"Lãng mạn em cũng không chơi." Thời Niệm Ca tiếp tục từ chối.

"Vòng quay mặt trời em cũng không chơi sao?"

"......"

Nghe nói... chỉ cần các cặp đôi cùng ngồi vòng quay mặt trời đến điểm cao nhất, họ sẽ bên nhau trọn đời trọn kiếp, không bao giờ chia lìa. Đó là lời đồn mà Thời Niệm Ca đã nghe từ hồi cấp ba.

...

"Không chơi, không chơi, không chơi đâu." Thời Niệm Ca từ chối rất triệt để, cô trực tiếp rúc vào l.ồ.ng ng.ực Tần Tư Đình, vùi đầu vào lòng anh, dưới sự chú ý không rời mắt của anh, cô lí nhí lên tiếng: "Sau này chúng ta dắt cả Nhạc Nhạc tới đây chơi, gia đình ba người phải đi đủ bộ mới được."

Cảm nhận được bàn tay lớn của người đàn ông khẽ vuốt ve làn tóc m.ình, Thời Niệm Ca càng thể hiện giống như một chú mèo nhỏ vùi đầu sâu hơn. Cô nghe thấy nhịp tim trầm ổn của anh truyền đến ngay sát bên tai: "Tần Tư Đình, hôm nay em chơi rất vui, cảm ơn anh."

Cảm ơn anh, vì khi đã có Nhạc Nhạc, anh vẫn không quên quan tâm đến cảm xúc của Thời Niệm Ca.

...

Một lát sau, một nụ hôn nhẹ nhàng đặt lên khóe môi cô. Một hành động nhỏ lập tức kéo chủ đề vốn đang ấm áp sang ranh giới của sự mập mờ.

"......"

Tần Tư Đình lại xoa mái tóc mềm mại của người phụ nữ nhỏ trong lòng, vỗ nhẹ vào lưng Thời Niệm Ca, ôn nhu hỏi: "Giờ về nhà nhé?"

"Vâng, em thực sự mệt quá rồi, muốn về nhà." Thời Niệm Ca mím môi, khóe miệng cong lên, đường hoàng nhìn vào đôi mắt đang dán chặt lấy m.ình. Trong mắt anh có cả dải ngân hà rộng lớn, nhưng lúc này cô thấy rằng, nơi đó chỉ chứa đựng duy nhất hình bóng cô.

...

Hết thứ Bảy là đến Chủ Nhật, thời tiết trong xanh.

Từ sáng sớm, khu biệt thự Lệ Thủy ở Hải Thành đã trở nên náo nhiệt lạ thường. Người qua kẻ lại tấp nập, những người thợ chuyển nhà luân phiên khuân vác những thùng đồ lớn nhỏ giữa biệt thự nhà họ Thời và biệt thự nhà họ Tần.

Bởi vì... hôm nay là ngày trọng đại mẹ con Thời Niệm Ca chuyển nhà.

Thời Niệm Ca đứng bên trong căn biệt thự vừa mới được tu sửa xong của Tần Tư Đình, cô nhìn quanh một lượt, không lên tiếng làm phiền những người thợ đang bận rộn. Bất chợt, vai cô được vòng tay ôm nhẹ, giây tiếp theo cô đã tựa sát vào l.ồ.ng ng.ực mang hơi thở thanh khiết đặc trưng của người đàn ông.

"Hài lòng chứ?" Tần Tư Đình cúi nhìn người phụ nữ nhỏ bé đang mặc chiếc váy hoa trong lòng, đáy mắt tràn ngập ý cười.

"Rất tốt ạ, ngoại trừ việc có thêm p.h.òng cho Nhạc Nhạc thì những nơi khác trong biệt thự cũng không thay đổi gì nhiều." Thời Niệm Ca thực sự nghiêm túc nhận xét. Cô quan sát kỹ lưỡng căn biệt thự của anh, có thể thấy nhà của Tần Tư Đình vẫn sạch sẽ như trước, phong cách trang trí tối giản, không hề có đồ đạc của bất kỳ người phụ nữ nào khác. Xem ra người đàn ông này vẫn cấm dục và khó lay chuyển như xưa.

Thực lòng mà nói, đây là lần đầu tiên được đường đường chính chính dọn vào nhà người đàn ông này, Thời Niệm Ca vẫn thấy có chút phấn khích. Nghĩ lại hồi cấp ba hay đại học, cô có muốn ăn vạ ở đây cũng không được, cứ đến tầm 11 giờ đêm là Tần Tư Đình lại đuổi cô về, chứ đừng nói đến chuyện ngủ chung một nhà.

"Tần Tư Đình, hồi cấp ba anh nhất quyết không cho em ngủ lại nhà anh dù chỉ một đêm, sao giờ lại ngược lại thế này?" Thời Niệm Ca miệng nói một đằng lòng nghĩ một nẻo. Dù biết m.ình hơi làm bộ, nhưng cô vẫn không nhịn được mà nảy sinh chút ghen tị với "vị tổ tông" Nhạc Nhạc kia: "Nói đi! Có phải anh vì Nhạc Nhạc nên mới thế không?"

Tần Tư Đình nhướng mày, cúi nhìn cô gái bỗng chốc thay đổi sắc mặt, đang dùng ngón tay chọc vào vai anh làm vẻ cứng miệng. Anh thản nhiên lên tiếng: "Hồi cấp ba em còn chưa hiểu chuyện, làm vậy là tốt cho em thôi."

"......" Hình như đúng là vậy thật.

Lăn lộn tr.ên thương trường mấy năm nay, Thời Niệm Ca cũng đã gặp đủ hạng người. Người ta nhìn cô bằng ánh mắt dò xét, tán thưởng hay thèm muốn, cô chỉ cần liếc mắt là nhận ra ngay... Duy chỉ có người đàn ông Tần Tư Đình này, ánh mắt anh nhìn cô khi riêng tư từ vài năm trước đến giờ cô vẫn cảm thấy vô cùng quyến rũ, thâm trầm và bộc trực, thực sự chẳng thèm che giấu tâm tư chút nào.

"p.h.òng của Nhạc Nhạc và p.h.òng của chúng ta đã dọn dẹp xong rồi, lên xem thử đi." Tần Tư Đình thấy Thời Niệm Ca đang trầm tư nên không nói thêm gì nữa, anh lái sang chuyện khác rồi dắt cô lên lầu.

"... Tần Tư Đình, em lại nhớ ra rồi, hình như trước đây chúng ta đều ngủ riêng hai p.h.òng mà." Thời Niệm Ca tiếp tục làm khó.

Người đàn ông đang ôm cô nhướng mày cao hơn: "Đó là chuyện trước kia, giờ khác rồi."

"Khác chỗ nào ạ?"

"Không thể để Nhạc Nhạc cảm thấy q.uan h.ệ cha mẹ không hòa thuận được, trẻ con nhạy cảm lắm." Tần Tư Đình mắt nhìn thẳng, tiếp tục lảng chuyện: "Lên xem đi, tối nay Lệ Nam Hành và Mặc Cảnh Thâm sẽ qua đây."

Thời Niệm Ca vừa đi lên lầu, nghe thấy vậy suýt nữa thì trượt chân.

"Anh nói buổi tụ tập của hai người anh em đó là ở đây sao?! Nhưng chúng ta mới vừa dọn vào mà..."

"Không ảnh hưởng đâu, không cần lo cho họ." Tần Tư Đình thản nhiên giải thích, ánh mắt không hề thay đổi: "Họ ngủ sàn nhà hoặc sofa, em không cần suy nghĩ gì cả, buổi tối cứ tự nhiên là được."

Thời Niệm Ca: "......"

Thầm chia buồn với hai người anh em của Tần Tư Đình một giây.