Chương 14
Lúc này, không khí trong p.h.òng bao đang diễn ra vô cùng sôi nổi.

"Niệm Niệm, mô hình kinh doanh thương mại điện tử này thực sự rất mới mẻ nha, đây là lần đầu chú nghe nói tới đấy. Xem ra ở Mỹ lĩnh vực kinh doanh có nhiều điểm khác biệt so với trong nước thật, sau này nhất định phải đẩy mạnh quảng bá ở thị trường nội địa nhé!" Chú Nhị nhà họ Tần đã phụ trách mảng nghiệp vụ trong nước của Tần thị hơn bốn mươi năm qua, hôm nay lần đầu nghe về mô hình marketing điện tử nước ngoài, cảm thấy vô cùng hiếu kỳ.

"Vâng, cháu cũng thấy rất ổn, thực sự có thể cân nhắc triển khai tr.ên quy mô toàn quốc ạ." Thời Niệm Ca mím môi cười nhạt.

"Đinh —" Cánh cửa lớn nặng nề của p.h.òng bao đột ngột được nhân viên phục vụ đẩy ra, ngay sau đó là giọng nói cung kính truyền vào từ bên ngoài.

"Thưa Nhị Đổng, Thời tổng, Tiểu Tần tổng đã đến rồi ạ."

"Ái chà, cái thằng ranh này giờ mới chịu đến, đúng là không chịu sớm hơn lấy một phút một giây nào, chẳng có chút thành ý gì cả!" Nhị thúc hừ hừ đứng dậy, vừa càm ràm vừa đi về phía cửa, vẻ mặt bất mãn như thể bị ai đó phá hỏng chuyện tốt.

Thời Niệm Ca lịch sự đứng dậy theo, quay đầu nhìn về phía cửa, đôi mắt sáng rạng rỡ thoáng chút tò mò.

...

Một bóng hình cao ráo, thẳng tắp chậm rãi đi từ phía tối bước ra. Ánh đèn chùm pha lê tr.ên trần làm nhòe đi đường nét của người đàn ông, đổ xuống một mảng bóng râm nhạt nhòa.

Người đi đầu bước vào chính là Tần Tư Đình, theo sau là một trợ lý mồ hôi nhễ nhại đang xách cặp công văn.

"Thằng nhóc này, sao giờ mới đến hả? Thời tổng người ta đã đợi cháu lâu lắm rồi, phần chi tiết phía trước tụi bác đã chốt xong xuôi hết cả rồi cháu mới ló mặt tới!" Nhị thúc vờ giận dữ, một mặt không nể tình mà khiển trách người đàn ông cao lớn trước mặt, một mặt âm thầm quan sát sắc mặt của Thời Niệm Ca bên cạnh.

Chao ôi, toàn là hai vị tổ tông cả, tuyệt đối không được đắc tội ai trong hai đứa này...

"Chốt xong rồi chẳng phải là vừa khéo sao?" Khóe môi Tần Tư Đình nhếch lên một cách không mặn không nhạt, "Có thể trực tiếp ký hợp đồng luôn, tối nay tôi còn một ca phẫu thuật."

"Hừ! Cháu coi lời ta nói như gió thoảng qua tai đúng không? Chẳng phải sáng nay ta đã xin nghỉ giúp cháu rồi sao, cháu không thể gác lại công việc trong tay một chút à?" Nhị thúc thấy điệu bộ lạnh lùng của Tần Tư Đình, lập tức nảy sinh bất mãn.

"Phẫu thuật chưa bao giờ phân biệt khung giờ. Nếu nhị bá hy vọng sau này khi m.ình lên bàn mổ cũng bị bỏ mặc thì cứ việc gọi điện cho viện trưởng một lần nữa, thuận tiện giúp tôi hủy luôn ca mổ tối nay đi." Tần Tư Đình chẳng chút khách khí đi tới vị trí chủ tọa ngồi xuống, dáng vẻ lười nhác.

"Cái thằng ranh này — thật là không biết tốt xấu!" Nhị thúc tức đến mức trợn mắt thổi râu, đứng chôn chân ở lối vào không nhúc nhích.

...

Thời Niệm Ca — người đã cứng đờ đứng một bên ngay từ khi người đàn ông bước vào cửa: "..."

Vậy nên người phụ trách chính dự án của Tần thị là... Tần Tư Đình?

Trái tim cô như bị ai đó nung nóng, l.ồ.ng ng.ực căng tức.

...

Trợ lý Hà nhanh tay lẹ mắt lấy hợp đồng từ trong cặp công văn đặt lên bàn, nhưng đứng đợi hồi lâu vẫn không thấy Thời Niệm Ca nhúc nhích lấy một phân, nhất thời có chút luống cuống, chỉ đành im lặng nhìn mũi nhìn tâm.

"Thời tổng?" Tần Tư Đình nhắc nhở bằng giọng trầm thấp nhạt nhẽo, ngữ khí hệt như đối đãi với người lạ.

Thời Niệm Ca hoàn hồn, đưa tay vén lọn tóc mai ra sau tai để che giấu bầu không khí hơi ngượng ngùng, cô khẽ điều chỉnh lại mớ suy nghĩ hỗn độn, giả vờ bình tĩnh đi tới chỗ trống bên trái Tần Tư Đình ngồi xuống.

Cứ mỗi lần gặp Tần Tư Đình là đại não cô lại bắt đầu đình trệ, chín năm trước như vậy, chín năm sau vẫn chẳng hề thay đổi.

"Thời tổng, đây là hợp đồng phía Tần thị — mời cô xem qua, mọi điều khoản đều được định ra theo hai lần thảo luận trước đó giữa Thời Đạt và Tần thị, nếu không có gì bất ổn thì có thể ký tên ạ." Trợ lý Hà dùng hai tay đưa một cây b.út máy cho Thời Niệm Ca.

Thời Niệm Ca gật đầu, dịu dàng đưa tay nhận lấy b.út và hợp đồng. Nhịp thở cô hơi loạn, trái tim đập nhanh như thể sắp nhảy ra khỏi l.ồ.ng ng.ực đến nơi.

Ngón tay thon dài lật mở các điều khoản phía trước, lướt nhanh qua một lượt, không có vấn đề gì lớn.

Đầu óc Thời Niệm Ca có chút choáng váng, thấy không có gì sai sót, cô liền mở nắp b.út, lật đến trang cuối cùng của hợp đồng chuẩn bị ký tên.

"Niệm Niệm." Văn Kha thấy cô nhóc nhà m.ình có vẻ mụ mị như vậy, không nén nổi lo lắng mà nhỏ giọng lên tiếng nhắc nhở: "Xem kỹ các điều khoản ràng buộc ở cuối đi."

Thời Niệm Ca nghe vậy liền ngoan ngoãn lật ngược lại một trang, đặt tầm mắt vào những điều khoản ràng buộc ở phía dưới cùng, trái tim bỗng chốc thắt lại.

Điều khoản ràng buộc chỉ có duy nhất một dòng, được viết bằng cỡ chữ siêu nhỏ ở ngay bên dưới.

[Trong thời gian hợp tác, Thời Đạt cấm tuyệt đối mọi giao dịch thương mại với tập đoàn Tiêu thị.]

...

"Xin hỏi Tần tổng, tại sao trong điều khoản lại có mục này?" Thời Niệm Ca khẽ cau mày.

"Tần thị và Tiêu thị có sự giao thoa về thương mại, lĩnh vực kinh doanh tương đồng, mục đích là để ngăn chặn Thời Đạt ngầm câu kết bên ngoài." Tần Tư Đình lên tiếng không mặn không nhạt, chẳng chút do dự: "Thời tổng có vấn đề gì sao?"

"Tần tổng là không tin vào uy tín của Thời Đạt, hay là không tin vào con người tôi?" Thời Niệm Ca hỏi vặn lại.

"Dù sao thì bị lừa cũng không phải chỉ một hai lần." Tần Tư Đình cười khẩy, "Chỉ là điều khoản hợp tác bình thường thôi."

Bình thường... bình thường cái đầu anh ấy.

"Chú Văn, gọi điện cho văn p.h.òng thư ký, hỏi xem trong những lần đàm phán trước với Tần thị có điều khoản này hay không." Thời Niệm Ca quay đầu dặn dò.

Văn Kha gật đầu, lùi lại một bước ra hiệu xin phép ra ngoài, sau khi được đồng ý liền nhanh chóng bước đi.

Căn p.h.òng chìm vào yên lặng. Chỉ còn tiếng nhân viên phục vụ bày biện và lên món. Những chiếc bát và thìa sứ thỉnh thoảng phát ra tiếng va chạm giòn tan.

"Niệm Niệm, hay là cháu xem lại các điều khoản khác đi, dù sao các chi tiết phía trước cũng đã chốt rồi, cháu xem thêm phần chia lợi nhuận phía sau xem, có vấn đề gì thì vừa khéo có thể thảo luận và chốt luôn với Tư Đình." Nhị thúc đứng một bên cố gắng xoa dịu bầu không khí đang căng thẳng.

"Vâng." Thời Niệm Ca khẽ đáp. Sau sự cố vừa rồi, đầu óc cô cũng tỉnh táo hơn nhiều, bắt đầu lật xem hợp đồng một cách tỉ mỉ.

...

Mười phút trôi qua, Văn Kha đẩy cửa bước vào, nhanh chóng đi tới sau lưng Thời Niệm Ca.

"Thế nào rồi ạ, thư ký nói sao?" Thời Niệm Ca nghiêng đầu hỏi.

"Thư ký nói lúc đàm phán với Tần thị không hề có điều khoản này. Tuy nhiên, cân nhắc đến việc Thời Đạt và Tiêu thị sau này cũng không có dự định hợp tác gì, nên nếu thực sự không còn cách nào khác, chúng ta chấp nhận cũng không sao." Văn Kha hơi cúi người nhắc nhở, vẻ mặt nghiêm túc.

Thời Niệm Ca gật đầu, thầm tính toán một lát, rồi lại mở lời: "Điều khoản này phía Thời Đạt và Tần thị trước đây chưa từng ấn định, vậy nên, Tần tổng xem..."

"Tần thị cũng là vì muốn bảo đảm an toàn cho ng.uồn vốn của m.ình." Tần Tư Đình ngắt lời, đốt ngón tay gõ nhẹ từng nhịp lên tờ giấy trước mặt, giữa chân mày ẩn hiện sự mất kiên nhẫn... hoặc là mỉa mai, "Nếu tập đoàn Thời Đạt cảm thấy không phù hợp, tôi nghĩ hay là chúng ta —"

"Được, điều khoản này Thời Đạt chấp nhận." Thời Niệm Ca không dây dưa, lập tức tiếp lời, giọng điệu dứt khoát và gọn gàng: "Nhưng, Tần thị cần phải nhường thêm một phần trăm lợi nhuận nữa."

"..."

"Thời tổng." Một lúc lâu sau, người đàn ông bên cạnh Thời Niệm Ca đột nhiên bật cười thành tiếng: "Cô —"
