Chương 2
"Chú bác sĩ đẹp trai ơi, cháu nhớ chú lắm!" Nhạc Nhạc rúc cái đầu nhỏ vào lòng Tần Tư Đình, cái mũi nhỏ hít hít, lộ ra vẻ mặt ấm ức đáng thương.

Ừm, mùi hương tr.ên người chú bác sĩ thật dễ chịu, l.ồ.ng ng.ực cũng thật ấm áp nữa.

Hàng chân mày thanh tú của Tần Tư Đình khẽ động, anh cúi đầu nhìn cái đầu xù trong lòng, cảm thấy hơi buồn cười trước lời nói của "cô nàng mê trai" tí hon này: "Cô bé ở nhà trẻ từng đòi số điện thoại của chú — Thời Khả Nhạc?"

"Chú đẹp trai ơi, cháu tên là Nhạc Nhạc, cứ gọi cháu là Nhạc Nhạc là được rồi ạ!" Hì hì, gọi thế này nghe mới thân thiết chứ.

"Được, Nhạc Nhạc." Tần Tư Đình cười khẽ, ánh mắt đầy vẻ chuyên tâm: "Sao cháu lại ở đây?"

"Cháu đi cùng Vĩ Vĩ, Vĩ Vĩ là bạn thân của cháu. Cháu đi cùng bạn ấy làm kiểm tra để bạn ấy sớm được cùng cháu về nhà!" Nhạc Nhạc trả lời không chút do dự.

Lão Chu nghe xong thì bật cười: "Về nhà cùng cháu? Cô bé ơi, lời này không được nói lung tung đâu nhé, bố mẹ Vĩ Vĩ còn đang ngồi đây này!"

"Ưm, vậy thì chắc là... cháu về nhà cùng bạn ấy?" Nhạc Nhạc có chút mơ hồ, "Cô giáo bảo hai người cùng đi về thì phải dùng từ 'cùng' mà."

"Ha ha ha, lão Tần, đứa bé này đáng yêu quá, buồn cười ch.ết mất!"

"Anh đến chỗ tôi chỉ để tìm niềm vui thôi à? Đưa trẻ đi làm kiểm tra đi, tôi ở đây xem phim chụp của mọi người." Tần Tư Đình một tay ôm Nhạc Nhạc, tay kia lật mở bệnh án vừa được mang lên, chẳng thèm liếc nhìn lão Chu lấy một cái: "Tìm mấy y tá có kinh nghiệm ở khoa xét nghiệm làm nhé, trẻ con nhạy cảm, sợ đau."

"Được rồi, vậy tôi đưa tụi nhỏ đi trước."

Nhạc Nhạc nhìn Vĩ Vĩ và bố mẹ bạn ấy đi theo bác sĩ Chu ra ngoài, vui vẻ vẫy tay liên tục: "Vĩ Vĩ cố lên, tớ đợi cậu ở đây nhé!" Nói xong liền nở một nụ cười ngây ngô.

Cuối cùng cũng tới thời gian riêng tư với chú bác sĩ đẹp trai rồi!

"Cười gì mà vui thế?" Tần Tư Đình muốn lờ đi sự phấn khích của "tiểu hoa si" này cũng không được.

"Vì Nhạc Nhạc lại được gặp chú đẹp trai rồi, Nhạc Nhạc vui lắm!"

Khóe mắt Tần Tư Đình khẽ giật, trái tim tĩnh lặng bỗng đập nhanh thêm vài nhịp.

"Nhạc Nhạc," Tần Tư Đình nhẹ giọng gọi, "Bây giờ chú phải làm việc, cháu có thể tự ra bộ sofa kia ngồi chơi một lát, đợi bạn của cháu quay lại được không?"

"Dạ được ạ, vậy Nhạc Nhạc đợi chú đẹp trai bận xong rồi mới chơi với chú."

"Ngoan, tr.ên bàn trà có ít trái cây, cháu cứ tự lấy mà ăn." Tần Tư Đình nhìn Nhạc Nhạc đi tới ngồi xuống sofa một cách ngoan ngoãn rồi mới quay lại tập trung vào máy tính.

p.h.òng khám bỗng chốc trở nên yên tĩnh hơn, nhưng bầu không khí này không kéo dài được bao lâu thì bị phá vỡ bởi tiếng gọi gấp gáp của một người phụ nữ lớn tuổi ngoài hành lang.

"Chú đẹp trai ơi, hình như là bà Hương đang gọi cháu ạ." Nhạc Nhạc ngồi tr.ên sofa lí nhí lầm bầm một câu.

Tần Tư Đình đặt cây b.út máy màu đen xuống, ánh mắt tập trung quay trở lại sinh vật nhỏ bé đang ngồi tr.ên sofa: "Người nhà đến tìm cháu à?"

"Là bà Hương của cháu." Nhạc Nhạc không hiểu rõ lắm ý nghĩa của từ "người nhà", nên chỉ lặp lại cái tên quen thuộc.

Tần Tư Đình gật đầu, đi tới cửa p.h.òng khám mở cửa ra, nhìn theo hướng phát ra âm thanh. Ngoài hành lang, một bóng dáng hơi quen thuộc phản chiếu vào đôi đồng tử phẳng lặng không gợn sóng của anh.

Dì Hương rõ ràng cũng nhìn thấy người đàn ông đang tựa vào khung cửa, vội vàng đi tới, vừa đi vừa lo lắng: "Chào bác sĩ, xin hỏi anh có thấy Nhạc Nhạc nhà tôi không, chính là—"

"Con bé ở bên trong, bà vào đi."

Dì Hương dường như không ngờ lời nói của m.ình bị ngắt quãng, không nén nổi tò mò mà ngước mắt nhìn người đàn ông cao lớn trước mặt. Người đàn ông đứng thẳng dậy, đứng chờ ở cửa như đang đợi bà.

Vị bác sĩ này sao mà lạnh lùng quá... nhưng dáng hình này dường như lại có chút quen thuộc lạ kỳ.

Vì đang sốt ruột tìm Nhạc Nhạc, bà lão cũng không nghĩ nhiều, trực tiếp theo người đàn ông vào p.h.òng. Vừa bước vào cửa, bà đã bị một "viên bột" mềm mại lao vào lòng.

"Bà Hương ơi, Nhạc Nhạc nhớ bà quá!"

"Cái con bé này chạy đi đâu thế hả, làm bà tìm mãi, con có biết bà lo lắng thế nào không?" Dì Hương nhìn khuôn mặt tròn trịa đầy vẻ ủy khuất trước mặt, bao nhiêu bực tức và lời định mắng mỏ đều tan biến sạch.

"Nhạc Nhạc đi cùng bạn thân mà, Nhạc Nhạc không có chạy lung tung." Cô nhóc trong lòng rõ ràng là không phục.

"Mau theo bà về thôi, mẹ con sắp đi làm về rồi. Chúng ta về muộn mẹ không được ăn cơm nóng canh ngọt lại đau dạ dày cho xem." Dì Hương bẹo nhẹ chiếc mũi hồng hào của Nhạc Nhạc, cười nói: "Chào chú bác sĩ đi nào, chúng ta về nhà thôi!"

Nhạc Nhạc vốn còn muốn ở lại thêm một lát, ít nhất là đợi Vĩ Vĩ quay lại, nhưng vừa nghĩ đến mẹ, chút tâm tư nhỏ nhoi đó liền bay sạch sành sanh.

"Chú bác sĩ đẹp trai ơi, lúc Vĩ Vĩ quay lại chú giải thích giúp cháu với nhé, bảo là khi nào rảnh Nhạc Nhạc lại đến thăm bạn ấy. Bây giờ cháu phải về nhà rồi—"

"Ừ, về đi." Tần Tư Đình đáp lại một tiếng ôn hòa, tay đút túi áo blouse trắng, ánh mắt dịu dàng dừng tr.ên gương mặt Nhạc Nhạc.

"Hì hì, chú đẹp trai là nhất!" Nhạc Nhạc chạy đến bên chân Tần Tư Đình, cười hì hì ngước lên nhìn, tay kéo kéo vạt áo blouse trắng của anh: "Chú đẹp trai ơi—"

"Hửm?" Tần Tư Đình chiều theo ý cô bé, cúi người xuống nhìn thẳng vào khuôn mặt bầu bĩnh tràn đầy collagen.

"Chụt—" Nhạc Nhạc ôm lấy cái cổ thanh mảnh của Tần Tư Đình, cười ngây ngô rồi hôn "ngấu nghiến" một cái lên má trái của anh, sau đó lập tức nhảy chân sáo quay lại trốn sau lưng dì Hương: "Chú đẹp trai cháu đi đây, bái bai ạ—"

"Ừ, chào Nhạc Nhạc." Tần Tư Đình khẽ thở dài, mỉm cười.

"Bác sĩ Tần." Dì Hương lúc này mới nhìn rõ người đàn ông đứng trước mặt.

Tần Tư Đình — chàng trai trẻ từng có nhiều năm vướng mắc với Niệm Niệm, sao bà có thể không nhận ra chứ. Chàng trai năm nào giờ đã trưởng thành, trở thành một vị bác sĩ xuất sắc.

Tần Tư Đình nhìn người phụ nữ lớn tuổi: "Bà còn thắc mắc gì không?"

Dì Hương nhất thời không biết nói gì, thấy ánh mắt Tần Tư Đình cứ khóa chặt tr.ên mặt Nhạc Nhạc, bà theo bản năng nghiêng người che đi nửa thân hình của cô bé.

"Nhạc Nhạc là cháu ngoại của tôi, thời gian này đều do tôi chăm sóc." Dì Hương khựng lại một chút, rồi cân nhắc mở lời: "Con bé được chiều chuộng quen rồi, nếu có gây ra rắc rối gì cho bác sĩ Tần thì—"

"Không sao, con bé rất ngoan." Tần Tư Đình thản nhiên dời tầm mắt, không nói thêm gì nữa, quay lại ngồi vào chiếc ghế xoay sau bàn làm việc.

Thấy Tần Tư Đình không có ý định nói chuyện tiếp, dì Hương cũng không mở lời nữa, cúi xuống dắt Nhạc Nhạc rời khỏi p.h.òng khám.

...

Dì Hương một tay dắt Nhạc Nhạc, một tay xách cặp l.ồ.ng không, chậm rãi đi về phía bãi đỗ xe: "Nhạc Nhạc, về nhà đừng nhắc đến chú bác sĩ đẹp trai của con trước mặt mẹ nhé, biết chưa?"

"Tại sao ạ?"

"Bởi vì... mẹ con sẽ ghen đấy, mẹ sợ con thích chú bác sĩ rồi thì không thích mẹ nữa." Dì Hương nghĩ mãi mới ra được một lý do sứt sẹo như vậy, miệng nói nhưng trong lòng thầm nghĩ: Chao ôi, nếu Niệm Niệm ở đây, chắc cô ấy cũng không muốn Nhạc Nhạc và Tần Tư Đình gặp nhau đâu.

"Hứ, mẹ không có nhỏ mọn thế đâu, bà mới là người hẹp hòi ấy!" Nhạc Nhạc cười lớn, "Mẹ mà biết chắc chắn sẽ đòi Nhạc Nhạc cho xem ảnh chú bác sĩ đẹp trai để cùng ngắm, mẹ cũng thích con trai đẹp mà!"

"...Cái con bé này!" Dì Hương bất lực cười cười, bế cô nhóc lên xe.

...

Tầng thượng tập đoàn Thời Đạt.

"Thời tổng, trợ lý Văn nói hợp đồng đầu tiên của Thời Đạt khi quay lại Hải Thành nhất định phải tìm doanh nghiệp có tiếng tăm, nếu không phát sú.ng đầu tiên này sẽ không vang được—" Trợ lý đứng cạnh Thời Niệm Ca thuật lại sơ qua lời của trợ lý Văn.

"Nhà họ Mặc và nhà họ Tần là hai gia tộc phát triển tốt nhất trong tứ đại gia tộc ở Hải Thành hiện nay. Nhà họ Quý vì có thông gia với nhà họ Mặc nên cũng có thể cân nhắc hợp tác. Cơ hội này chúng ta nhất định phải nắm lấy, nó liên quan đến việc Thời Đạt có thể đứng vững ở trong nước hay không."

Thời Niệm Ca im lặng một lát, hai tay đỡ lấy chiếc cằm thon gọn, chậm rãi ngẩng đầu nhìn vào tập tài liệu quảng bá của công ty nhà họ Tần: "Nhà họ Tần... bây giờ là ai đang tiếp quản?"

"Tôi không rõ lắm, dù sao cũng không phải là thái tử gia Tần Tư Đình. Tần công tử đã bỏ kinh doanh theo ngành y rồi, người tiếp quản bây giờ chắc là mấy vị thúc phụ của anh ta."

p.h.òng họp im lặng trong chốc lát, "Văn Kha nói sao?"

"Trợ lý Văn bảo có thể cân nhắc gửi email cho hai nhà Tần và Mặc trước để dò xét thái độ."

"Vậy cứ làm theo lời anh ấy đi, gửi email trước."

"Vâng thưa Thời tổng, tôi đi sắp xếp ngay." Trợ lý dường như định nói thêm gì đó, nhưng thấy cô gái ngồi sau bàn làm việc đang nhắm mắt tựa đầu vào ghế với vẻ mệt mỏi, nên cũng không nói gì thêm, lặng lẽ đóng cửa rời khỏi p.h.òng họp.

p.h.òng họp rộng lớn bỗng chốc trở nên trống trải và yên tĩnh đến kỳ lạ.

Nơi không có người, cô gái chậm rãi và ngơ ngác mở đôi mắt vừa khép lại, ánh mắt thất thần nhìn vào một góc trần nhà, không thốt ra tiếng. Lúc này, không ai biết được tâm sự của cô gái vốn nổi danh với những thủ đoạn sắc bén tr.ên thương trường này.
