CHƯƠNG 41
Tiếng gào thét gần như của một con thú nhỏ vang lên phá tan bầu không khí u tối và mờ ám nơi hành lang câu lạc bộ.

Hành lang rất tĩnh lặng, đã có vài người từ các p.h.òng bao khác thò đầu ra nhìn về phía này, nhưng ai nấy đều chỉ lạnh lùng liếc một cái rồi đóng cửa lại, không buồn để ý.

Trái tim Thời Niệm Ca đột ngột chùng xuống, cảm giác lạnh lẽo trỗi dậy, tiếng tim đập và tiếng nuốt nước bọt lúc này nghe rõ mồn một. Trong cơ thể cô đã là sự khô nóng khó nhịn, bất an và xao động.

...

Không hề bị đe dọa, tên áo đen đưa mắt nhìn quanh hành lang một lượt, thấy không gây ra quá nhiều xôn xao, hắn lại tiến về phía cô gái thêm hai bước, hơi cúi người xuống.

"Thời tiểu thư, đây không phải là nơi tốt để kêu cứu đâu, sẽ không có ai lo chuyện bao đồng đâu — Nếu cô còn không biết điều như vậy, chúng tôi buộc phải dùng biện pháp mạnh thôi, lúc đó có bị sứt sát chỗ nào thì đừng có trách móc."

Nói xong, hắn đứng thẳng dậy, liếc nhìn cô gái đang sốt sắng muốn rút tay ra, ánh mắt cô đầy vẻ căm hận và hốt hoảng, thậm chí còn lan tỏa một tia sợ hãi và bất lực.

"Buông tay! Tôi chưa từng đồng ý giao dịch với ông chủ các người!" Đôi chân Thời Niệm Ca bủn rủn dữ dội, tư duy ngày càng chậm chạp và hỗn loạn, lực vùng vẫy cũng nhỏ đi nhiều so với trước.

Nếu thực sự bị đưa đi, chưa bàn đến chuyện gì sẽ xảy ra, vạn nhất Tiêu Lộ Dã cũng bị hạ thuốc tương tự, thì muốn thoát ra được là chuyện khó hơn lên trời. Tiêu gia đúng là tính toán thật kỹ...

"Thời tiểu thư, khuyên cô nên biết điều một chút. Một người phụ nữ trẻ như cô muốn tiếp quản tập đoàn Thời Đạt cũng phải xem ông chủ chúng tôi có đồng ý để cô ngồi vào vị trí đó hay không. Công ty của cha cô từ sớm đã nằm trong sự kiểm soát của ông chủ chúng tôi rồi, cha cô cũng có ý định gả cô qua đây. Đã gọi cô từ Mỹ về rồi thì ý của ông ấy cô phải hiểu chứ, trốn mấy th.áng nay cô cũng không thoát khỏi lòng bàn tay của ông chủ chúng tôi đâu, chi bằng ngoan ngoãn phục tùng đi." Tên áo đen nói thêm vài câu, nhìn Thời Niệm Ca đã không còn chút sức lực nào, lực nắm ở tay cũng nới lỏng đi nhiều.

Ông chủ... Chẳng lẽ là Tiêu Lộ Dã? Anh ta rốt cuộc đã nói gì với Nhạc Nhạc?!

Quá nhiều suy nghĩ lấp đầy tâm trí, hỗn loạn và tồi tệ. Cộng thêm dược tính bắt đầu phát tác, Thời Niệm Ca chỉ thấy đầu đau như b.úa bổ, ánh mắt ngày càng hoảng loạn, hoàn toàn không thể bình tĩnh lại được.

Trong đầu cô chợt xẹt qua một tia sáng, hiện lên khuôn mặt thanh tú và điềm đạm ấy. Tần Tư Đình... Tất cả ngàn vạn lời muốn nói, ngàn vạn tâm tư lúc này đều cô đọng lại thành tên của anh, như khắc sâu vào tận đáy lòng. Tầm nhìn càng mờ ảo, tư duy càng hỗn loạn, thì gương mặt người đàn ông ấy lại càng rõ nét, càng sâu đậm, không thể xua tan khỏi tâm trí.

Trong đầu cô thậm chí nảy sinh một ý nghĩ đ.i.ê.n rồ — gọi điện thoại, gọi điện cho anh.

... Nhưng không thể quay lại được nữa. Anh sẽ không đến.

Cô thở dốc vài hơi, cố gắng điều chỉnh nhịp thở và suy nghĩ của m.ình, cố không nghĩ nhiều, trấn áp những tư duy không theo quy luật, nỗ lực tập trung vào thị giác trước mắt.

Dừng lại một chút, cô gái nhắm mắt lại rồi mở lời lần nữa: "Hóa ra ngay từ đầu ông ta đã định giẫm đạp lên đầu Thời gia chúng tôi. Năm đó cha tôi không nên giao phần lớn quyền lực vào tay ông ta. Ông chủ gì chứ? Chẳng qua là mượn q.uan h.ệ hợp tác để từng bước thôn tính mọi thứ của Thời gia chúng tôi, giờ đây lại cầm thứ thuộc về tôi để ra oai trước mặt tôi, ai cho ông ta cái tư cách đó? Ai cho ông ta lòng dũng cảm đó? Cậy m.ình gia thế hiển hách là có thể coi thường pháp luật như vậy sao?"

"Thời tiểu thư, cô nên lý trí một chút, vào p.h.òng nói chuyện tử tế với ông chủ chúng tôi đi!"

"Tôi bảo các người cút đi!" Xương sống Thời Niệm Ca đột nhiên truyền đến một cơn tê dại, khuôn mặt đỏ bừng, mỗi lần vung tay đều dùng hết sức bình sinh, "Buông tay! Buông tay ra! Còn không buông tôi thực sự báo cảnh sát đấy..."

"Thời tiểu thư..." "Cút đi!" "Thời tiểu thư, cô nên mau chóng cùng chúng tôi đi vào, nếu ông chủ nổi giận thì bản thân cô cũng chẳng có kết cục tốt đẹp gì đâu." "Buông tay! Đừng chạm vào tôi!"

Giữa lúc xô đẩy và giằng co, khí thế của cô gái ngày càng yếu đi, sức lực đã cạn kiệt nhưng vẫn không chịu từ bỏ.

Hai tên áo đen liếc nhìn nhau như thể đã đạt được một sự đồng thuận nào đó, chúng đột nhiên không giằng co nữa mà cùng tiến về phía cô gái đang lùi lại nép vào góc tường.

...

"Hai vị tiên sinh, xin lỗi, vừa rồi có lẽ tôi không rõ tình hình ở đây lắm, thấy có người kêu cứu đòi báo cảnh sát nên tôi đã tiện tay báo luôn rồi. Không biết có gây rắc rối gì cho hai vị không, nhưng đồn cảnh sát ở ngay gần đây, cảnh sát đang tr.ên đường tới rồi." Khi hai tên vừa nắm lấy một cánh tay của cô gái, một giọng nữ thanh lãnh đột ngột vang lên từ cửa p.h.òng bao.

Đám người áo đen: "......" Chúng tạm thời buông tay, quay đầu lại nhìn người phụ nữ đứng ở cửa với ánh mắt khó chịu và đầy cảnh cáo.

Chưa đợi chúng kịp mở miệng đe dọa, người phụ nữ ở cửa đã tự m.ình bước vào, chắn trước mặt Thời Niệm Ca, không nhường bước chút nào.

Đám người áo đen: "......"

"Thời tiểu thư, tôi khuyên cô vẫn nên đi theo chúng tôi, tình trạng của cô hiện giờ dù đi đâu e là cũng không có chuyện gì tốt xảy ra đâu. Ông chủ chúng tôi dù sao cũng là người quen cũ của cô, cô thế này ngộ nhỡ gặp phải người lạ nào..." Phớt lờ người phụ nữ lo chuyện bao đồng kia, tên áo đen lại nhắm mục tiêu vào Thời Niệm Ca đang trúng thuốc.

...

Thời Niệm Ca nghe không rõ lời của tên áo đen, chỉ cảm thấy ánh sáng trước mắt đột nhiên tối sầm lại, bị bóng hình xuất hiện trước mặt che đi phần lớn. Cô khó khăn ngẩng mắt lên, nhìn bóng dáng thanh tú đang chắn cho m.ình.

Là Quý Noãn.

Gần như ngay lập tức, bất chấp mồ hôi lạnh chảy ròng ròng, cô đưa bàn tay run rẩy nắm lấy cổ tay Quý Noãn, toàn thân trượt xuống dọc theo bức tường rồi ngồi thụp xuống góc tường, ánh mắt sắc bén và cảnh giác nhìn tên áo đen trước mặt.

"Không cần... tôi ở đây với cô ấy, đợi cảnh sát đến..."

Đám người áo đen: "......"

"Vậy Thời tiểu thư tự giải quyết cho ổn thỏa đi. Nếu hôm nay cô cứ thế rời đi, ngộ nhỡ ông chủ chúng tôi không vui, tương lai của tập đoàn Thời Đạt sẽ ra sao, chúng tôi cũng không dám bảo đảm."

Thời Đạt... Còn quan trọng nữa không. Suy nghĩ đã dần tan tác, nhưng bàn tay cứng đờ lại đột ngột được Quý Noãn nắm lấy.

Không gian trở nên yên tĩnh, Quý Noãn từ đầu đến cuối không nói thêm lời nào, chỉ dùng ánh mắt lạnh lùng nhìn đám đàn ông áo đen.

...

Hai tên đàn ông nhìn chằm chằm họ thêm một lúc, thấy Quý Noãn nhất quyết quản chuyện này đến cùng, mà Thời Niệm Ca cũng không lên tiếng, rõ ràng là không muốn đi cùng chúng nữa, nên chúng mới hậm hực xoay người rời khỏi p.h.òng bao, đi sang một p.h.òng khác.

Thời Niệm Ca: "......"

Thấy đám người cuối cùng đã đi, cô thở dốc một hồi rồi mới mượn lực của Quý Noãn để chậm rãi đứng dậy, bước đi lảo đảo theo cô vào nhà vệ sinh.

"Thời tiểu thư, cô không sao chứ?" Trong nhà vệ sinh, Quý Noãn lấy hai tờ khăn giấy dùng một lần đưa cho Thời Niệm Ca.

"Không sao." Thời Niệm Ca toàn thân vô lực, ngay cả việc nói lời cảm ơn cũng thấy tốn sức, chỉ đành gượng cười.

"Có phải cô thấy không khỏe trong người? Hay là..."

Dừng lại một chút, lấy hết sức lực, cô chậm rãi mở lời lần nữa: "Trong thứ đồ uống lúc nãy đúng là bị hạ thuốc, tôi không hiểu rõ dược tính của loại này lắm, hiện giờ thực sự rất khó chịu. Xin lỗi Quý tiểu thư, cô có thể đưa tôi về khách sạn được không? Hiện giờ tôi e là không thể tự đi được."