CHƯƠNG 24
Phía bên kia. 

Trong p.h.òng, giám đốc Triệu đang mồ hôi nhễ nhại, dốc sức thu.yết phục và giảng giải về từng nét thiết kế tinh diệu mang phong cách Nhật Bản của văn p.h.òng, khiến đám đông xung quanh không ngớt lời khen ngợi. 

"Giám đốc Triệu, thiết kế hòn non bộ này thực sự quá tuyệt vời, tiểu kiều lưu thủy, hành lang uốn lượn, nhìn mà tôi muốn dời cả văn p.h.òng của m.ình đến đây luôn!" 

Tư Vịnh ng.uyệt đứng bên cạnh Tần Tư Đình, thỉnh thoảng giúp giám đốc thu.yết minh, thỉnh thoảng lại tán thưởng, len lén liếc nhìn người đàn ông cao lớn lãnh đạm bên cạnh, nụ cười e thẹn trông rất khả ái. 

"Phải, phải, phải, thực sự rất tuyệt, Tư tiểu thư nói đúng lắm!" Giám đốc Triệu gật đầu phụ họa đại tiểu thư nhà họ Tư vài câu, sau đó cung kính xoay người nhìn về phía Tần Tư Đình, cái lưng dày hơi khom xuống, vẻ mặt nịnh bợ: "Tần tổng, Thời tổng, đây là toàn bộ cấu trúc khu vực thiết kế âm sàn kiểu Nhật của chúng tôi, hai vị xem thiết kế như vậy... liệu có hài lòng không?" 

Người đàn ông không nói gì, căn p.h.òng yên tĩnh trong giây lát. 

Căn p.h.òng lặng ngắt, lúc này có chút trống trải, giống như thiếu vắng thứ gì đó. 

Đột nhiên, từ một góc p.h.òng vang lên giọng nữ nhỏ nhẹ. 

"Ơ kìa, hình như Thời tổng không có ở đây..." Một trợ lý nhỏ bên cạnh nhanh nhảu nói trước, giống như đã tìm k.iếm hồi lâu, tự lẩm bẩm: "Rõ ràng vừa nãy tôi còn thấy cô ấy ở ngoài cửa mà..." 

Tần Tư Đình nghe thấy tiếng, quay đầu lại, đôi mắt thanh lãnh đảo qua một lượt khu văn p.h.òng lớn nhỏ, không nói lời nào. 

"Hửm? Thời tổng không có ở đây sao?" Giám đốc Triệu thắc mắc, đưa mắt tìm k.iếm khắp trong ngoài p.h.òng, quả nhiên không thấy bóng dáng Thời Niệm Ca đâu. 

"Vừa nãy Thời tổng còn nói muốn xem qua khu làm việc của các thợ thêu Hồ Tây... cả nhóm chúng ta liền cùng đi tới đây, theo lý mà nói mọi người đều phải ở trong căn p.h.òng này mới đúng—" 

"Hình như trợ lý Hà cũng biến mất rồi—" Trợ lý nhỏ lại nhìn quanh một vòng, phát hiện Hà Hạo cũng không thấy tăm hơi. 

"Có lẽ họ đi có việc gì đó rồi..." Trợ lý nhỏ nhỏ giọng lầm bầm một câu. 

"Hừ, mọi người đều ở đây, có thể có việc gì chứ? Vị Thời tiểu thư này cũng quá không tôn trọng người khác rồi!" Nghe thấy lời giám đốc Triệu và trợ lý nhỏ, Tư Vịnh ng.uyệt lập tức không vui, hùng hổ gào thét ầm ĩ: "Người đòi xem khu văn p.h.òng là cô ta, giờ người biến mất cũng là cô ta. Cô ta rốt cuộc có coi nhà họ Tư chúng tôi ra gì không, chút thị phi đúng sai cũng không biết, đúng là đứa trẻ hoang không mẹ dạy—" 

"Tư tiểu thư..." Giám đốc Triệu lập tức không dám thở mạnh, lo sợ liếc nhìn trợ lý Văn đang có sắc mặt lạnh lùng bên cạnh. 

Tiểu thư nhà họ vốn không giữ được mồm miệng, nói năng không qua não, nghĩ gì nói nấy, lúc có người hay không có người đều như một. 

Xong rồi, lần này đắc tội với người của Thời Đạt rồi. 

"Sao nào? Chẳng lẽ tôi nói sai chắc?" Được nhắc nhở, Tư Vịnh ng.uyệt càng thêm bất mãn, gằn giọng, nhướng mày như một con công vàng cao quý đang xòe đuôi, giọng nói the thé, thái độ ngạo mạn: "Ai mà chẳng biết chủ tịch Thời Đạt đã qua đời vì tai nạn xe từ nhiều năm trước, không còn cách nào mới để loại người ngay cả đại học còn chưa học xong như Thời Niệm Ca tiếp quản. Theo tôi thấy ấy à— giờ Thời Đạt dời về trong nước chính là vì Thời Niệm Ca không kinh doanh nổi ở Mỹ nữa, nên mới vội vàng quay về nước để vơ vét thêm một mẻ!" 

"Tư tiểu thư." Văn Kha vẫn luôn đứng phía sau không lên tiếng đột ngột mở lời, giọng điệu nghiêm túc mang theo sự cảnh cáo: "Thời Đạt dù có không bằng trước đây, thì giá trị thị trường của công ty cũng cao hơn nhà họ Tư rất nhiều, lời này của Tư tiểu thư thực không biết là đỏ mắt hay ghen tị... Người không biết còn tưởng Tư tiểu thư mới là người mồ côi từ nhỏ, mức độ bóp méo sự thật quả thực khiến người ta kinh ngạc, đúng là nói bậy bạ!" 

Muốn bắt nạt Niệm Niệm nhà ông, có ông ở đây, đừng hòng. 

"Ông!" Tư Vịnh ng.uyệt nghe xong liền nổi trận lôi đình, cuống đến mức lưỡi cũng không uốn thẳng nổi, nhưng một câu phản bác cũng không nói ra được, đành đ.âm lao phải theo lao: "Thì, thì đã sao? Thời Niệm Ca không mẹ chính là không mẹ, chưa học đại học chính là chưa học đại học, người nhà quê mãi mãi chỉ có thể là người nhà quê, mãi mãi không bước ra ngoài ánh sáng được!" 

... 

"Tư tiểu thư." 

Căn p.h.òng ồn ào đột ngột trở nên yên tĩnh, tất cả mọi người đều nhìn về phía người đàn ông cao lớn cao quý ở bên phải. 

Tần Tư Đình đang đứng bên cạnh với thần thái lười biếng, lúc này lại đứng thẳng người dậy khỏi cạnh bàn, cười khẩy. 

Người đàn ông khẽ mở môi, khóe miệng khẽ nhếch mang theo ý vị thâm trầm, ánh mắt u tối khó đoán, dừng lại một chút, tiếp tục cất giọng trầm thấp: "Có thể cãi vã như vậy, chi bằng cút ra ngoài." 

Căn p.h.òng náo nhiệt lập tức im phăng phắc. 

... 

Mọi ánh mắt đều đổ dồn vào Tư tiểu thư, người vừa nãy còn đang mắng mỏ ầm ĩ. 

"Anh Tư Đình..." 

Tư Vịnh ng.uyệt im bặt, rụt rè nhìn về phía Tần Tư Đình. 

Người đàn ông lại giống như không nghe thấy, đôi lông mày thanh tú khẽ nhíu lại, đôi mắt bình thản trở nên tối sầm. 

... 

Bầu không khí trong p.h.òng dần rơi vào trạng thái bế tắc trong sự im lặng của người đàn ông. 

... 

Đột nhiên, tiếng mở cửa phá vỡ sự tĩnh lặng này. 

"Tần tổng?" Trợ lý Hà đẩy cửa bước vào, tr.ên người quấn đầy gấm vóc đủ màu sắc, tr.ên đầu còn đội hai miếng vải voan rách như mạng nhện, trông vô cùng vất vả và khôi hài. 

"Đây là những thứ Thời tổng muốn tôi đưa cho— ơ... tôi... hình như tôi đến không đúng lúc..." 

Hà Hạo không thể không hạ thấp giọng. 

Từ lúc bước vào cửa đến khi cảm nhận được bầu không khí lạnh thấu xương trong p.h.òng, chỉ mất chưa đầy hai giây. 

... Trong lúc anh vắng mặt đã xảy ra chuyện gì nữa đây? 

... 

"Có chuyện gì?" Tần Tư Đình ngước mắt, liếc nhìn những mảnh vải quấn tr.ên người Hà Hạo, lãnh đạm lên tiếng. 

"À, chuyện là thế này, Thời tổng vừa rồi thấy hơi khó chịu trong người, nên đã đi chọn vải trước, rồi bảo tôi mang qua đây cho ngài xem lại một lần nữa." Trợ lý Tiểu Hà nghe thấy vậy, lập tức trả lời thật thà. 

"Làm gì có chuyện khó chịu? Cái cớ, tất cả đều là cái cớ!" Giống như được kiểm chứng điều gì, Tư Vịnh ng.uyệt vừa mới yên vị lại bắt đầu sốt sắng muốn chứng minh bản thân: "Anh Tư Đình, anh xem, em đã bảo Thời Niệm Ca người phụ nữ này kiêu kỳ lắm mà—" 

"Cô ấy đâu?" 

Phớt lờ những tiếng la hét, Tần Tư Đình trầm giọng hỏi. 

"Thời tổng... vừa tự m.ình lái xe đi rồi ạ." 

"Đi đâu rồi?" 

Gương mặt Tần Tư Đình lộ rõ vẻ mất kiên nhẫn. 

"Ơ... chuyện này Thời tổng không nói, chắc là, về công ty rồi..." Trợ lý Hà có chút ngẩn người. 

Đi thì cũng đã đi rồi, Tiểu Tần tổng hỏi chi tiết vậy làm gì... 

"Anh Tư Đình, đừng quan tâm cô ta nữa, chúng ta tiếp tục—" Tư Vịnh ng.uyệt không buông tha mở lời, sự ghen tị trong mắt ngày càng đậm. 

Dựa vào cái gì! 

Dựa vào cái gì cô theo đuổi hai ba th.áng trời mà chẳng nhận được mấy cái nhìn thiện cảm từ anh, mà người phụ nữ họ Thời đó lại có thể dễ dàng nhận được nhiều sự chú ý của anh đến vậy. 

Cô có điểm nào không bằng Thời Niệm Ca, vậy mà anh từ khi cô ta xuất hiện đã luôn bao che cho người phụ nữ đó! 

... 

"Mấy loại vải này cứ để vậy đi." 

Nghe xong, Tần Tư Đình không nán lại thêm, liếc nhìn đống vải treo tr.ên người Hà Hạo, khẽ gật đầu, rồi trước những biểu cảm sững sờ của mọi người, anh trực tiếp bước ra khỏi p.h.òng, từ đầu đến cuối hoàn toàn phớt lờ những tiếng la hét và gào thét ồn ào bên tai. 

... 

Chuyện gì đang xảy ra vậy? 

Chuyện gì đang xảy ra thế này!! 

Công tử nhà họ Tần chẳng lẽ và Chủ tịch tập đoàn Thời Đạt... 

Đám đông xung quanh giống như vừa phát hiện ra một bí mật không thể tiết lộ, hít sâu một hơi, cố gắng tiêu hóa tin tức kinh thiên động địa ngày hôm nay. 

Kinh ngạc, ngây người, chấn động. 

... Còn có một chút ngưỡng mộ và ghen tị. 

Ngoại trừ đại tiểu thư họ Tư đang đứng đờ đẫn với thân hình cứng nhắc ở một bên.