CHƯƠNG 30
Tần Tư Đình cúi người, ánh mắt dịu dàng nhưng thanh lãnh.

“Nhưng chú còn phải quay lại bệnh viện làm việc, cháu có thể ở trường mầm non đợi bà đến đón không?”.

“Chú đẹp trai ơi——” Thời Khả Nhạc lại lay lay tay Tần Tư Đình sang hai bên, “Bà Hương cũng có thể đến bệnh viện đón Nhạc Nhạc mà, Nhạc Nhạc muốn đến bệnh viện thăm Vĩ Vĩ đang bị ốm”.

Tần Tư Đình: “......”.

Nhìn khuôn mặt nhỏ trước mắt có vài phần tương đồng với người trong ký ức, người đàn ông hé môi, nhất thời không thốt nên lời.

“Được không, được không mà chú đẹp trai”. Nhạc Nhạc gần như treo cả thân hình nhỏ bé lên người Tần Tư Đình, đầu vùi vào bàn tay rộng lớn của anh, giọng nói mềm mại lí nhí: “Bố đẹp trai ơi——”.

“...... Được.”. Tần Tư Đình khó khăn khẽ chuyển động cổ họng khô khốc, một chữ thốt ra bị ngắt quãng đầy cứng nhắc.

Nói xong, anh mới nhận ra m.ình vừa trả lời điều gì.

“Oa da! Nhạc Nhạc vui quá!”. Cô bé Nhạc Nhạc chẳng quan tâm đến giây phút thất thần của Tần Tư Đình, đôi chân ngắn nhảy cẫng lên vui sướng: “Nhạc Nhạc có thể cùng bố đẹp trai đi thăm Vĩ Vĩ rồi!”.

Tần Tư Đình bất lực nhìn Nhạc Nhạc, một góc trong lòng trở nên mềm mại, anh đành tiện tay cầm lấy chiếc cặp sách nhỏ tr.ên ghế, dẫn cô nhóc đi chào tạm biệt cô giáo chủ nhiệm Diêu.

......

Tầng thượng tập đoàn Thời Đạt.

Trong p.h.òng họp, các cổ đông đều im lặng ngồi tại vị trí của m.ình một cách kỳ lạ.

Thời Niệm Ca hiểu rõ sự tình, cô đưa mắt bình thản nhìn quanh p.h.òng họp, mở lời một cách không kiêu ngạo cũng không tự ti: “Nếu mọi người đều không thừa nhận chuyện này, vậy giải tán cuộc họp”.

Lời vừa dứt, không một ai cử động.

“Sao vậy, đều không nghe hiểu sao?”. Văn Kha lặp lại một câu với giọng điệu nghiêm nghị.

Các cổ đông: “......”.

Chẳng biết ai là người xê dịch ghế trước, một nhóm người lập tức giải tán nhanh như chim muông gặp nạn, chưa đầy nửa phút p.h.òng họp đã trở nên trống rỗng.

......

Thời Niệm Ca cúi đầu, mệt mỏi thở dài, im lặng.

“Niệm Niệm?”. Văn Kha lo lắng nhìn cô gái đang lộ rõ vẻ nan giải trước mặt.

“Phải làm sao đây chú Văn...... Bên phía Tiêu thị có tin tức gì chưa?”. Thời Niệm Ca cầm bừa những tài liệu tr.ên bàn, siết chặt trong tay, ánh mắt nhất thời tối sầm lại.

“Cả Tiêu Đạt và Tiêu Lộ Dã đều không liên lạc được, tập đoàn Tiêu thị từ chối gặp mặt, chú đoán là họ đang đưa ra yêu cầu”. Văn Kha rút tập tài liệu Thời Niệm Ca đang cầm ra, không để cô tiếp tục phiền lòng: “Chúng ta đợi thêm chút nữa, sự việc có lẽ còn có chuyển biến”.

“...... Hy vọng là vậy”.

Vừa dứt lời, trợ lý văn p.h.òng tổng giám đốc đã đẩy cửa bước vào.

“Thời tổng!”. Trợ lý vô cùng cấp thiết, “Tiêu thị có tin tức rồi!”.

“Họ nói gì?”. Văn Kha lập tức hỏi, Thời Niệm Ca cũng ngẩng đầu nhìn cô trợ lý nhỏ đang đầy vẻ lúng túng ngoài cửa.

“Tiêu thị nói, yêu cầu của họ chỉ có một, thỏa mãn được thì họ có thể hoàn trả lại cổ phần vô điều kiện cho Thời Đạt”.

“Yêu cầu gì?”. Thời Niệm Ca trầm giọng, trong lòng bỗng dâng lên một dự cảm bất an.

“Chính là......”.

Hai giây sau, trợ lý lấy hết can đảm mở lời lần nữa.

“Chính là yêu cầu Thời tổng cô và đại công tử của tập đoàn Tiêu thị - Tiêu Lộ Dã liên hôn”.

……

Nhiệt độ trong p.h.òng họp tức thì hạ xuống điểm đóng băng, một không gian lạnh lẽo trầm mặc.

Trống rỗng và tĩnh lặng.

......

Bệnh viện Trung tâm Thành phố đông nghẹt người, bệnh nhân hết người này đến người khác đến rồi lại đi.

Lúc này, bạn nhỏ Nhạc Nhạc đang ngồi trong thang máy cùng Tần Tư Đình lên tầng 26 khu nội trú để thăm Vĩ Vĩ vừa làm phẫu thuật xong.

Tần Tư Đình: “Nhạc Nhạc, lát nữa vào p.h.òng bệnh phải nhỏ tiếng một chút, Vĩ Vĩ mới phẫu thuật xong, cần yên tĩnh nghỉ ngơi”.

Nhạc Nhạc ngước khuôn mặt nhỏ lên nhìn, gật đầu như hiểu như không: “Nhạc Nhạc biết rồi, Nhạc Nhạc sẽ thật nhỏ tiếng, thật nhỏ tiếng ạ”.

“Ừm.”. Tần Tư Đình đưa tay xoa nhẹ lên mái tóc mềm mại của cô nhóc, vạt áo blouse trắng theo biên độ tay nâng lên khẽ chạm vào má của Nhạc Nhạc.

Ơ, hơi ngứa một chút.

Nhưng mà, mùi hương tr.ên vạt áo của chú đẹp trai thật dễ chịu.

Thanh khiết và thơm tho.

“Chú đẹp trai ơi, Nhạc Nhạc lớn lên cũng muốn trở thành bác sĩ giống như chú!”.

Ánh mắt Tần Tư Đình thoáng động, anh nhìn cô nhóc m.ình đang dắt tay, nét mặt dịu lại.

“Hửm? Tại sao?”. Người đàn ông cất giọng trầm thấp.

“Bởi vì mami của Nhạc Nhạc từng muốn làm bác sĩ, nhưng vì phải k.iếm tiền nuôi Nhạc Nhạc nên mami đã từ bỏ ước mơ đó”. Nhạc Nhạc ánh mắt chân thành, vẻ mặt nghiêm túc: “Nhưng Nhạc Nhạc cũng cảm thấy việc chữa bệnh cho các chú các cô bị ốm rất có ý nghĩa, nên sau này Nhạc Nhạc cũng muốn làm bác sĩ!”.

“Vậy hiện tại cháu phải học tập thật tốt mới có thể trở thành một bác sĩ ưu tú trong tương lai, thực hiện ước mơ của cháu và mẹ”. Tần Tư Đình mở lời khích lệ, đôi mắt u tối bình lặng dịu dàng, dường như chỉ cần một ánh nhìn cũng có thể xoa dịu mọi xáo động trong lòng.

Dừng một chút, Tần Tư Đình tiếp tục hỏi như đang trò chuyện bâng quơ: “Nhạc Nhạc, tại sao hôm đó cháu lại cùng Vĩ Vĩ xuất hiện ở văn p.h.òng của chú?”.

“Ưm, vì mami của Nhạc Nhạc và trợ lý của mami, cùng chú tài xế, ba người đã cùng gặp tai nạn xe hơi...... Nên hôm đó bà Hương đã đưa Nhạc Nhạc cùng đi thăm họ”. Cô nhóc thật thà nói, “À, đúng rồi, chuyện này hình như còn lên cả tin tức lớn nữa đó...... Chú đẹp trai ơi, chú nói xem mami của Nhạc Nhạc có phải siêu siêu nổi tiếng không?”.

......

“Ơ? Chú đẹp trai, chú có đang nghe Nhạc Nhạc nói chuyện không ạ?”.

......

Ba người cùng gặp tai nạn xe hơi, đã lên tin tức.

......

Thời Khả Nhạc,

Thời Niệm Ca.

Khuôn mặt tương đồng, nụ cười y hệt.

......

Gần như ngay lập tức, một cảm giác quen thuộc mãnh liệt phun trào từ sâu trong lòng.

Trong lòng đột nhiên nảy ra một phỏng đoán và suy nghĩ táo bạo.

Nhưng chỉ trong thoáng chốc, nó lại bị lý trí phủ định ngay sau đó.

......

Làm sao có thể chứ,

Người phụ nữ đó tâm cứng như đá, tàn nhẫn tuyệt tình.

Đến cả lúc ra đi cũng dứt khoát, không một lần ngoảnh đầu.

......

Hồi lâu sau, người đàn ông chậm rãi và cứng nhắc ngồi xổm xuống, quan sát kỹ khuôn mặt trước mắt một cách tỉ mỉ, ánh mắt khóa chặt.

Trái tim đập liên hồi, từng nhịp, từng nhịp nện sâu vào l.ồ.ng ng.ực.

“Nhạc Nhạc......”. Tần Tư Đình mở lời, giọng nói có chút căng thẳng, khô khốc và đắng chát: “Mẹ cháu đâu?”.

Cô nhóc không nhận ra cảm xúc đang bị kìm nén của người đàn ông trước mặt, bé suy nghĩ nghiêm túc một chút, rồi lại cười ngô nghê: “Chú đẹp trai, chú đang hỏi mami của Nhạc Nhạc có ở bệnh viện không ạ?”.

Cúi đầu suy nghĩ thêm một chút như đang hồi tưởng: “Hồi bị tai nạn xe mami suốt thời gian đó đều không về nhà, nhưng sau đó thì về rồi, nên mami của Nhạc Nhạc bây giờ không ở bệnh viện đâu ạ!”.

l.ồ.ng ng.ực Tần Tư Đình thắt lại, rồi từ từ giãn ra, mang theo một chút dư vị chua xót sau khi căng thẳng.

Thời Niệm Ca không nằm viện.

Mẹ của Nhạc Nhạc không phải cô ấy.

......

Có lẽ chỉ là một sự trùng hợp mà thôi.