Chương 25
Hai tuần sau.

"Niệm Niệm, dù thế nào đi nữa hôm nay cháu cũng phải đi tái khám với chú. Bác sĩ Lưu đã gọi cho chú mấy cuộc điện thoại rồi đấy." Văn Kha lạnh mặt giữ lấy tập tài liệu mà Thời Niệm Ca đang xem, vẻ mặt vô cùng nghiêm túc.

"Chú Văn, cháu biết rồi mà—" Thời Niệm Ca đau đầu, đặt b.út xuống rồi nhìn Văn Kha bằng ánh mắt đáng thương, nhưng khuôn mặt ông vẫn không hề lay chuyển: "Chú Văn, chân của cháu thực sự không còn vấn đề gì lớn nữa rồi. Hơn nữa hôm nay công việc nhiều như vậy, cháu bận thế này sao dám tan làm sớm cơ chứ... Chú yên tâm đi, đợi cháu giải quyết xong mấy dự án hợp tác này, ngày mai cháu sẽ đi tái khám ngay."

Kể từ lần đi thị sát ở xưởng gia công vải vóc, cảm thấy vết thương ở chân đã hồi phục gần hết, Thời Niệm Ca liền quăng luôn lời dặn của bác sĩ ra sau đầu để dốc lòng vào công việc... Mãi đến mấy ngày gần đây, Văn Kha nhận được liên tiếp mấy cuộc gọi từ bệnh viện mới biết chuyện Thời Niệm Ca đã nửa th.áng không đi tái khám. Thế là ông nghiêm túc đến tìm, nói gì cũng bắt cô phải đi bệnh viện ngay hôm nay, dù Thời Niệm Ca có nói hết lời hay nài nỉ thế nào ông cũng không nhượng bộ.

"Không được, đợi cháu tan làm chú sẽ đưa cháu đi, bệnh viện làm việc 24/24." Văn Kha kiên quyết, không lùi bước nửa phân.

"Chú Văn—"

"Không được."

"Chú Văn cháu cầu xin—"

"Cầu xin cũng vô dụng."

"......"

"Được rồi." Thời Niệm Ca bất lực, quay đầu nhìn tập tài liệu trước mắt, thỏa hiệp nói: "Tối nay tan làm cháu sẽ tự m.ình đến bệnh viện, chú không cần đưa cháu đi đâu."

Chú Văn tuổi tác đã cao, không thể để ông quá lao lực được, cô không nỡ để ông đưa đi.

"Cũng được, cháu đến bệnh viện bác sĩ Lưu sẽ gọi cho chú, để đề p.h.òng cháu bỏ trốn." Sau khi nhận được câu trả lời, sắc mặt Văn Kha mới dần dịu lại, ông buông tập tài liệu ra trả lại cho Thời Niệm Ca, mỉm cười: "Trong số những người bên cạnh chú, cháu là bướng bỉnh nhất đấy. Cái con bé này từ nhỏ đã không nghe lời ai, cứ bảo làm việc gì là lại chạy đến ôm bà Hương làm nũng... Tiếc là chiêu đó của cháu dùng với bà Hương thì được, chứ với chú thì vô tác dụng thôi."

"Ồ—" Thời Niệm Ca giả bộ gật gật đầu, đôi mắt lấp lánh vẻ láu cá, chậm rãi nói: "Vậy cháu đổi chiêu khác... ví dụ như— đưa Nhạc Nhạc đi làm cùng."

"Nhạc Nhạc đến chú cũng không nới lỏng đâu, không có gì quan trọng bằng sức khỏe của cháu cả." Văn Kha bị cô chọc cười, đưa tay gõ nhẹ vào đầu cô một cái rồi quay người đi ra ngoài, không định ở lại lâu: "Cháu làm việc nhanh lên, đừng có lề mề, tan làm sớm mà đi tái khám... Bác sĩ Lưu hôm nay vừa hay trực ở bệnh viện, đừng để người ta đợi lâu."

"Dạ—" Thời Niệm Ca cầm lấy tài liệu, nửa nằm dài tr.ên bàn, kéo dài giọng đầy lười biếng, trong lòng dâng lên một luồng ấm áp.

Thật tốt, cô vẫn còn chú Văn và bà Hương ở bên cạnh, quan tâm và chăm sóc cô.

......

Thời Đạt gần đây có động thái rất lớn ở trong nước, mấy dự án hợp tác cùng lúc khởi công khiến dòng tiền của công ty vô cùng căng thẳng, vì vậy mỗi quyết định lúc này của Thời Niệm Ca đều không được phép sai sót.

Họp xong hội nghị quyết sách ban quản lý đã là tám giờ tối, Thời Niệm Ca tiện tay lấy chiếc áo khoác màu kaki tr.ên giá mặc vào, vuốt lại mái tóc mềm mại rồi lái xe đến Bệnh viện Trung tâm thành phố Hải Thành.

......

"Cô bé, cuối cùng cháu cũng chịu đến rồi!" Bác sĩ Lưu thấy Thời Niệm Ca thì rất vui mừng: "Cũng không uổng công tôi gọi bao nhiêu cuộc điện thoại, hôm nay điện thoại tôi gọi đến mức hết tiền luôn rồi đấy."

"Bác sĩ Lưu." Thời Niệm Ca mỉm cười nhẹ nhàng, thần thái điềm đạm: "Làm phiền bác sĩ quá, gần đây công ty nhiều việc quá nên mãi đến tận bây giờ cháu mới đi tái khám được."

"Chao ôi, không sao, gần đây không chỉ cháu bận mà bệnh viện cũng bận lắm." Bác sĩ Lưu vừa nói vừa tìm bệnh án của cô, lật vài trang: "Như cái cậu bác sĩ Tần kia kìa, gần đây bận dự án hợp tác của nhà họ Tần, người nhà cậu ấy gọi điện cho viện trưởng xin nghỉ mấy lần liền, mấy ngày nay cậu ấy cũng không đi làm."

"......"

Thời Niệm Ca: "Vậy chắc là có việc thật rồi ạ..."

Chú hai nhà họ Tần thực sự rất coi trọng dự án hợp tác này mà...

"Thế nên mới nói, đừng dùng cái bận ra làm cái cớ." Bác sĩ Lưu chuyển hướng câu chuyện, nhìn Thời Niệm Ca nửa cười nửa không: "Cháu còn trẻ, nên càng phải hiểu rằng sức khỏe của bản thân mới là quan trọng nhất."

"Vâng ạ, sau này cháu sẽ chú ý hơn thưa bác sĩ Lưu."

"Ừm, đi cùng tôi lên tầng 22 làm kiểm tra nhé, máy CT đều ở tầng 22 tòa nhà này, khoa xét nghiệm dưới lầu đóng cửa rồi." Bác sĩ Lưu cầm bệnh án đi trước, Thời Niệm Ca bước nhỏ theo sau, hai người vừa đi vừa trò chuyện lên tầng 22.

Buổi tối ngoại trừ bệnh nhân khoa cấp cứu cần chụp CT thì các khoa khác hầu như không dùng đến. Thời Niệm Ca từ lúc bước vào tầng 22 cho đến khi bước ra chỉ mất chưa đầy một tiếng đã có kết quả.

"Hai ngày nay ngoài việc cổ chân hơi vướng một chút thì cháu không còn cảm giác nào khác chứ?"

"Không còn ạ." Thời Niệm Ca thành thật trả lời.

"Ừm, hồi phục rất tốt." Bác sĩ Lưu nhìn lại báo cáo kiểm tra: "Hai ngày tới chú ý một chút, đừng đi giày quá cao là được."

"Vâng, cháu sẽ chú ý, cảm ơn bác sĩ Lưu."

"Chuyện nhỏ thôi." Bác sĩ Lưu bỏ báo cáo vào túi phim CT đưa lại cho cô: "Cháu đi thang máy xuống đi, tôi còn phải lên tầng 23 lấy ít đồ."

"Vâng, vậy cháu xin phép đi trước ạ bác sĩ Lưu."

Thời Niệm Ca gật đầu cảm ơn rồi đi đến cạnh thang máy, nhấn nút gọi.

......

"Đinh—" Thang máy dừng ở tầng một mãi mới đi lên tới nơi.

Thời Niệm Ca bước vào, đang định đóng cửa thì ở hành lang vang lên một tiếng gọi quen thuộc.

"Dừng lại— đợi một chút!"

Thời Niệm Ca không rõ chuyện gì, bèn nhấn giữ nút mở cửa để chờ.

Hai giây sau, một bóng người quen thuộc chạy hồng hộc tới, đập vào mắt cô là một người đang vịn cửa thang máy một cách vụng về để bước vào trong.

"Cảm... cảm ơn! Phù, may mà kịp."

"Triệu Tiểu Thanh?" Thời Niệm Ca không chắc chắn, khẽ gọi một tiếng.

"Hửm? Ai gọi m.ình— Niệm Niệm?!!" Triệu Tiểu Thanh với thân hình hơi mập mạp quay đầu lại, đập vào mắt ngay lập tức là Thời Niệm Ca đang nghiêng đầu với nụ cười nhạt luôn thường trực tr.ên môi.

"Niệm Niệm, sao cậu lại ở đây?" Triệu Tiểu Thanh ngạc nhiên thốt lên.

"Không có gì, đợt trước chân m.ình bị thương, mấy ngày nay lành hẳn rồi nên m.ình đến bệnh viện tái khám xem sao." Thời Niệm Ca cười tiếp lời: "Cái bụng này của cậu ngày càng lớn rồi đấy, lúc mang thai có chỗ nào không thoải mái không?"

"Đừng nhắc nữa, m.ình đến bệnh viện lần này là vì chiều nay cãi nhau với người ta, bị động thai thấy không khỏe, nên buổi tối không yên tâm phải đến kiểm tra." Triệu Tiểu Thanh than vãn một hồi rồi lại bắt đầu cười hì hì: "Nhưng mà vừa nhìn thấy Niệm Niệm nhà m.ình là cái bụng m.ình thấy khỏe hơn hẳn rồi!"

"Chỉ có cậu là dẻo miệng, từ hồi chúng m.ình đi học cậu đã thế rồi." Thời Niệm Ca bật cười, ánh mắt dịu dàng như vầng trăng khu.yết: "Sắp làm mẹ đến nơi rồi, sau này làm gì cũng phải cẩn thận một chút, cậu đi ra ngoài một m.ình không có 'Hác thẹn thùng' bảo vệ đâu đấy."

"Hi hi, m.ình biết rồi mà, chỉ là thỉnh thoảng không kiềm chế được thôi." Triệu Tiểu Thanh ngốc nghếch cười một lúc, rồi như sực nhớ ra điều gì, lại hét lên: "Đúng rồi đúng rồi, mau giúp m.ình ấn tầng 16 đi, m.ình phải đi tìm người lấy ít thuốc."