CHƯƠNG 92: 
Thời Niệm Ca bước lên thêm hai bậc thang, dì Hương và chú Văn đã đứng sẵn tr.ên đó, mắt rưng rưng lệ nhìn cô.

"Niệm Niệm..."

"Dì Hương, chú Văn!" Thời Niệm Ca rảo bước tiến tới, ôm chặt lấy hai người lớn tuổi với mái tóc đã điểm sương.

Hồi lâu sau, cô mới buông tay, đứng thẳng người lại.

"Niệm Niệm, đây là hoa hồng dì và chú Văn tặng cháu," dì Hương trao nhành hồng cho Thời Niệm Ca, âu yếm xoa đầu cô, "Thời gian trôi nhanh quá, chớp mắt một cái Niệm Niệm của chúng ta đã trưởng thành, cuối cùng cũng tìm được hạnh phúc của đời m.ình rồi."

Chú Văn đứng bên cạnh, hốc mắt đỏ hoe nói: "Chú miệng lưỡi vụng về, chẳng biết nói gì cao sang, chỉ nhớ hồi đó cháu sốt cao, thằng nhóc nhà họ Tần cuống quýt chạy quanh cháu... Thấm thoát bao năm trôi qua, nó đối với cháu vẫn tốt như vậy... Giao cháu cho nó, chúng ta đều rất yên tâm."

Thời Niệm Ca nén lệ gật đầu: "Cháu cũng thấy anh ấy rất tốt."

Tần thần của cô, vẫn luôn là một người vô cùng, vô cùng tốt.

Văn Kha khẽ khoác vai cô, ra hiệu cho cô tiếp tục đi lên: "Đứa nhỏ ngoan, hai đứa phải biết trân trọng nhau, sống một đời hòa hợp mỹ mãn nhé."

"Đừng dừng lại lâu quá, tr.ên lầu còn có người đang đợi cháu đấy, mau lên đi thôi!"

Thời Niệm Ca mỉm cười dạ vâng, tiếp tục bước lên... Cho đến tầng ba, khi nhìn thấy căn p.h.òng học quen thuộc kia, cô đột ngột khựng bước.

Trước cửa p.h.òng học, một ông lão tóc trắng xóa đang ngồi tr.ên xe lăn, nhành hồng tr.ên tay đỏ thắm rực rỡ. Thấy có người đến, ông xoay người lại, giả vờ giận dỗi: "Cái con bé ngốc này, mới bấy lâu mà không nhận ra ông nữa à?"

Thời Niệm Ca ngơ ngác nhìn ông lão trước mặt, kinh ngạc đến mức không thốt nên lời. Cô vội vàng chạy tới quỳ xuống bên gối ông, áp mặt vào lòng bàn tay hằn sâu dấu vết thời gian của ông, giọng nghẹn ngào: "Ông ngoại!"

Cô thực sự không ngờ có thể gặp lại ông ngoại ở Hải Thành.

Năm đó sau khi cha mẹ cô qua đời, ông ngoại ở Hải Thành vì quá đau buồn nên đã đóng cửa p.h.òng thí nghiệm, một m.ình sang Los Angeles, đứng lặng suốt một đêm tại nơi con gái Dương Chân Chân gặp tai nạn. Khi đó Thời Niệm Ca chìm trong đau thương, một m.ình lo liệu hậu sự, tiếp quản công ty... Đến lúc cô biết chuyện thì ông ngoại đã mua một căn nhà trước mộ cha mẹ cô, cứ thế sống một m.ình, không gặp bất cứ ai.

Những năm qua, số lần cô gặp ông ngoại chỉ đếm tr.ên đầu ngón tay, đa số chỉ ở lại một hai ngày là bị đuổi đi, hoặc vì công ty có chuyện nên phải rời đi gấp. Không ngờ hôm nay tại Hải Thành, cô lại được gặp lại ông ngoại mà m.ình hằng nhớ mong.

"Ông ngoại," cô nắm chặt tay ông, nức nở: "Con xin lỗi."

"Giờ mới biết nói xin lỗi à?" Ông lão vểnh râu, lảng sang chuyện khác, gõ nhẹ vào đầu cô: "Hồi đó con bé này còn định giấu ông, sau này ông nghe người trong tổ nói mới biết ai cũng hay chuyện của hai đứa... Thôi bỏ đi, thằng bé Tiểu Tần đó ông nhìn cái là ưng ngay, đúng là rồng trong biển người, hoàn toàn xứng đôi với Niệm Niệm của ông."

Cô gái trong lòng ông nghe vậy không kìm được xúc động, nức nở gật đầu.

"Niệm Niệm của ông... con và Tiểu Tần phải sống thật tốt, ông biết hai đứa sẽ hạnh phúc." Ông lão vuốt ve mái tóc cháu gái, trao nhành hồng vào tay cô, một giọt lệ già nua lăn dài tr.ên làn da nhăn nheo: "Vào đi, Tiểu Tần đang đợi con ở bên trong."

...

Bên ngoài p.h.òng học là lời chúc phúc chân thành của người thân bạn bè, bên trong p.h.òng học là một biển hoa rực rỡ không khác gì trong mơ.

Thời Niệm Ca nắm chặt nhành hồng, bước vào cửa trước, liếc mắt cái đã thấy ngay người đàn ông mặc sơ mi trắng đang đứng bên cửa sổ dãy cuối.

Cũng giống như năm nào, mỗi khi đi ngang qua hành lang, đi ngang qua cửa sổ, ánh mắt thiếu nữ với trái tim mới lớn luôn vô thức dừng lại tr.ên người anh — chàng trai lạnh lùng như tảng băng nhưng cũng rạng rỡ như ánh trăng kia. Thật vinh hạnh biết bao, đời này cô có được toàn bộ sự dịu dàng của anh, thứ dịu dàng chỉ dành riêng cho một m.ình cô.

Bên cửa sổ, Tần Tư Đình dường như nghe thấy tiếng động, anh quay người lại. Ánh mắt anh như nước hồ thu, ôn nhu và chuyên chú nhìn cô, khẽ gọi tên cô: "Niệm Niệm."

Thời Niệm Ca đi đến trước mặt anh, nhỏ giọng nũng nịu: "Về mà chẳng bảo em, anh có biết thời gian qua em nhớ anh đến nhường nào không?"

"Nói cho em thì đâu còn là bất ngờ nữa," Tần Tư Đình cười trầm thấp, những ngón tay thon dài mân mê chiếc hộp nhỏ, ánh mắt đặt tr.ên gương mặt cô: "Tôi biết, tôi cũng rất nhớ em."

Mặt Thời Niệm Ca đỏ bừng đến tận mang tai. Chuyện gì đây, anh đang tung "chiêu cuối" với cô đấy à? Tần thần chưa bao giờ nói những lời như vậy cả! ch.ết mất thôi, giờ m.ình có nên biểu hiện gì không đây...

Cô đứng thẫn thờ, trân trối nhìn người đàn ông chậm rãi tiến lại gần, cho đến khi bóng của hai người chồng khít lên nhau — Theo bản năng cô định nhắm mắt lại, nhưng bất chợt, người đàn ông cao lớn tuấn tú quỳ một gối xuống, giơ chiếc hộp nhỏ lên.

Chiếc nhẫn kim cương bạc mà cô từng thấy trong cửa hàng, lúc này đang nằm yên bình tr.ên lớp nhung đen, phản chiếu những tia sáng li ti dưới ánh mặt trời.

"Mười năm trước tại vị trí này lần đầu gặp em, tôi đã biết đời này m.ình đã lún sâu vào tay em, không tài nào thoát được," giọng nói trầm ấm của anh vang lên cùng tiếng cười khẽ, "Niệm Niệm, hai chúng ta đã cùng nhau đi qua một đoạn đường dài đến thế, đã đến lúc cần một kết thúc tốt đẹp rồi... Trước đây tôi không bảo vệ tốt cho em, xin lỗi vì đã không ở bên khi em cần nhất, để em phải một m.ình đối mặt với Thời thị, một m.ình sinh hạ Nhạc Nhạc."

Anh dừng lại một chút rồi nói tiếp: "Khoảng thời gian mất dấu em, Nam Hành thường nói tôi sống như xác không hồn, tâm trí chẳng còn ở tr.ên người nữa..."

Lời còn chưa dứt, Thời Niệm Ca không biết bị chạm trúng dây thần kinh nào mà bật cười thành tiếng, ngay lập tức phá tan bầu không khí có chút ngưng trệ.

Người đàn ông cười khẽ, từ tốn nói: "Tôi nghĩ cũng đúng, không có em, cuộc đời tôi dường như cũng mất đi ý nghĩa... Niệm Niệm, chúng ta đã cùng trải qua quá nhiều chuyện, trước đây vì hiểu lầm mà bỏ lỡ em và Nhạc Nhạc, may mắn là ông trời đã cho tôi cơ hội thứ hai. Tôi không muốn để mất em thêm lần nào nữa, lần này hãy để tôi đi cùng em... Niệm Niệm, gả cho tôi nhé?"

Ráng chiều màu cam đỏ rực như lửa thiêu nhuộm hồng cả chân trời, phản chiếu bí mật thuần khiết nhất của chàng trai năm nào, tâm tư được cất giấu kỹ càng. Những lời tuyên ngôn không thể thốt ra, những tâm tư không thể thổ lộ, lúc này như dòng suối nhỏ, được bộc bạch một cách chân thành nhất trước mặt cô gái.

Thời Niệm Ca nhìn người đàn ông trước mặt, dáng người như tùng, dung mạo như ngọc, trong con ngươi đen thẫm ấy chỉ chứa đựng hình bóng cô. Giống như lời tỏ tình của mười năm trước, cuối cùng cũng nhận được lời hồi đáp vào khoảnh khắc này. Cuối cùng, cô cũng đợi được cái kết đẹp nhất trong truyện cổ tích.

"Vâng," khẽ lau đi giọt lệ nơi khóe mắt, cô mỉm cười đưa tay ra, để người đàn ông dịu dàng l.ồ.ng chiếc nhẫn vào ngón tay m.ình.

Giây tiếp theo, cô kéo anh đứng dậy, giống như trước đây, một lần nữa lao vào vòng tay ấm áp và quen thuộc ấy.

Dưới ánh hoàng hôn, hai bóng hình nương tựa vào nhau.

"Tần Tư Đình, anh từng nói với mẹ em rằng đời này sẽ không phụ em, em nghĩ em cũng vậy."

"Từ rất lâu về trước, Thời Niệm Ca đã quyết định sẽ bảo vệ Tần Tư Đình cả đời, cho đến mãi mãi."

Giống như mặt trời sưởi ấm tảng băng, và tảng băng luôn dõi theo mặt trời vậy —

Cuối cùng cũng có được trái tim một người, năm th.áng sớm tối, mãi mãi bên nhau.

— TOÀN VĂN HOÀN —

Cảm ơn sự ủng hộ của mọi người! Toàn bộ câu chuyện kết thúc tại đây. Tần thần và Niệm Niệm nhất định sẽ rất hạnh phúc, chúc mọi người mỗi ngày đều vui vẻ và tràn ngập niềm vui!