CHƯƠNG 82
Bộ lạc nơi Thời Niệm Ca ở nằm ở cực Nam của một khu rừng rậm rạp. Nơi đây có rất nhiều bộ lạc và ngôn ngữ của họ hoàn toàn không tương thông.

Tiệm cầm đồ mà ba người định đến lại nằm ở một thị trấn nhỏ phía cực Bắc của khu rừng. Để đến được đó, họ phải đi vòng qua ba năm bộ lạc, băng qua một con sông, cho đến khi nhìn thấy một bức tường thành có cắm quốc kỳ Campuchia thì mới tới nơi.

Niên chưa từng đi xa, Thời Niệm Ca cũng không thông thuộc đường sá, hai người dọc đường cứ theo sau A Bà đi về hướng Bắc. Ban ngày lên đường, ban đêm đi ngang qua các bộ lạc khác thì xin tá túc một đêm, ngày hôm sau lại tiếp tục xuất phát.

Không biết bao nhiêu ngày sau, ba người đến một bộ lạc hữu nghị và nghỉ lại đây như thường lệ.

Đêm về, sao trời mênh m.ông, ánh trăng động lòng người. Niên nằm gối đầu lên đùi Thời Niệm Ca, nhìn vầng trăng ngoài cửa sổ, trong lòng có chút không vui: "Ca, chúng ta đã đi mấy ngày rồi, bao giờ mới đến thị trấn nhỏ mà A Bà nói vậy chị?"

Ba người họ đã đi gần một tuần, nhưng khu rừng rậm rạp này vẫn chưa thấy điểm dừng. Cha cô nói, khu rừng này rậm và sâu, vừa là tấm khiên bảo vệ bộ lạc, vừa là bức tường ngăn cách tộc nhân với thế giới bên ngoài. Lúc nhỏ cô không hiểu ý cha, giờ thực sự đi ra ngoài mới phát hiện m.ình vẫn luôn sống trong một thế giới ng.uyên thủy như vậy, an toàn nhưng bế tắc.

Thời Niệm Ca xếp gọn quần áo thay giặt, mỉm cười nói: "Chị cũng không biết, nhưng A Bà nói bộ lạc chúng ta ở nhờ đêm nay là bộ lạc nằm ở phía Bắc nhất rồi, có lẽ ngày mai chúng ta sẽ thấy thị trấn thôi."

"Tuyệt quá! Em muốn xem tr.ên trấn có những thứ gì kỳ lạ!" Tiếng Hán của Niên ngày càng tiến bộ, nghe thấy thế liền phấn chấn hẳn lên: "Nghe cha em nói tr.ên trấn có giấy đỏ, còn có những thứ biết chạy nữa. Ngày mai em nhất định phải ăn mặc thật đẹp, đi xem mọi người sống như thế nào—"

"Ngày mai hai đứa không được đi đâu cả, đều phải đi theo ta, không được chạy lung tung."

A Bà run rẩy bước vào, tr.ên tay cầm theo chút đồ ăn. Thời Niệm Ca vội đứng dậy đỡ bà, tay vừa đưa ra đã bị bàn tay thô ráp đầy vết chai của bà lão nắm chặt lấy. Đôi mắt đ.ục ngầu nhưng minh mẫn của bà đang nhìn chằm chằm vào cô.

Trong phút chốc, Thời Niệm Ca có chút không hiểu. "A Bà, có chuyện gì xảy ra sao ạ?"

"Ca, cháu có liên quan gì đến A Đồ Thái không?"

A Đồ Thái... Cái tên vừa xa lạ vừa quen thuộc lại xuất hiện, trái tim vốn tĩnh lặng bấy lâu của cô lại đập mạnh liên hồi.

"A Bà nhận được tin gì sao ạ?"

"Tối nay khi ta trò chuyện với thủ lĩnh bộ lạc này, ông ấy nói với ta thời gian qua thế lực của A Đồ Thái luôn lảng vảng ở các làng mạc xung quanh, thỉnh thoảng lại đến bộ lạc khám xét, nói là tìm một cô gái nhảy máy bay một năm trước. Ta liền nhớ tới lần đầu gặp cháu, cháu nói cháu bị rơi máy bay xuống chỗ chúng ta."

Thời Niệm Ca cảm thấy một cơn lạnh lẽo bủa vây. "A Bà..."

Bà lão nhìn cô gái đang cố tỏ ra bình tĩnh trước mặt: "Đứa nhỏ ngoan, A Bà biết là làm khó cháu rồi, nhưng ta cũng hy vọng cháu nhìn vào thái độ và lễ tiết mà bộ lạc đã dành cho cháu thời gian qua mà nói thật với ta một câu... Thế lực của A Đồ Thái quá lớn, hắn đi đến đâu là đốt phá cướp bóc đến đó. Nếu không có xung đột lợi ích, thỏa thuận hòa bình của chúng ta còn có thể kiềm chế hắn, nhưng nếu thực sự có chuyện gì, e là tộc trưởng của chúng ta cũng không thể chống lại..."

Cũng không thể chống lại.

Thời Niệm Ca nhắm mắt, cố nén nhịp tim đang đập dữ dội. m.á.u hu.yết toàn thân dường như đông cứng lại trong khoảnh khắc này. Ẩn m.ình trong bộ lạc một năm trời, vốn tưởng m.ình có thể thoát khỏi hiểm cảnh. Không ngờ, cuối cùng vẫn phải đối đầu trực diện với A Đồ Thái.

Nếu đã vậy, đừng kéo những người không liên quan vào cuộc nữa, đó mới là sự bảo vệ lớn nhất dành cho họ.

Lấy lại bình tĩnh, Thời Niệm Ca mở mắt ra, thản nhiên nhìn bà lão trước mặt như đã hạ quyết tâm. "A Bà, người mà A Đồ Thái đang tìm chính là cháu. Một năm trước, cháu đã may mắn thoát khỏi tay hắn, nhảy máy bay và rơi xuống rừng."

...

Đêm khuya. Ánh trăng ngoài cửa sổ ngày càng tròn trịa. Cô gái sau khi tỉnh giấc từ cơn mơ vẫn luôn ngồi bên cửa sổ nhìn cảnh đêm bên ngoài, trong lòng vừa có mong đợi, vừa xen lẫn bất an.

Cô đã thú nhận tất cả với A Bà. Từ việc cô bị bắt giữ ở Hải Thành như thế nào, lên máy bay ra sao cho đến khi nhảy dù, không thiếu một chi tiết nào. Thời Niệm Ca biết việc để lộ danh tính sẽ khiến m.ình gặp ng.uy hiểm, nhưng cô hiểu rõ thế lực của A Đồ Thái hơn ai hết. Đêm nay họ có thể dễ dàng nghe được tin tức này, e là xung quanh bộ lạc sớm đã có tai mắt của hắn. Ngày mai họ vừa bước ra ngoài, A Đồ Thái có thể điều tra rõ ngọn ngành ngay lập tức.

Đối mặt với Niên ngây thơ thuần phác, A Bà hiền hậu và những tộc nhân thân thiện, cô thực sự không thể vì tư lợi mà bỏ mặc những mạng người vô tội. Nếu thực sự có chuyện gì, cô đã có thể đơn thương độc mã lần thứ nhất, thì sẽ có lần thứ hai.

"Ca, chị chưa ngủ sao?"

Cô quay đầu lại, Niên đang ngủ say không biết đã tỉnh từ lúc nào, đang ngồi phía sau cô, cánh tay màu lúa mì khỏe khoắn đặt lên bờ vai gầy yếu của cô.

"Chị đừng lo lắng, A Bà nói ngày mai trời vừa sáng chúng ta sẽ đi ngay. Nếu thực sự gặp phải A Đồ Thái, cứ nói chị là chị em của em," Niên tựa vào vai cô, nhẹ nhàng an ủi, "Dù sao em cũng còn một đứa em gái, người ở các bộ lạc xung quanh đều biết, chỉ là chưa ai thấy mặt con bé thôi."

Niên còn một người em gái, từ nhỏ đã ốm yếu bệnh tật. Để bảo vệ đứa con này, cha cô không bao giờ cho con bé ra khỏi bộ lạc... Lâu dần, các bộ lạc bên ngoài cũng chỉ biết đến sự tồn tại của em gái cô chứ hiếm người thấy mặt.

Tối nay Niên biết được thân thế của Thời Niệm Ca, ban đầu tuy rất kinh ngạc nhưng sau đó là sự xót xa không kìm được. Cô chỉ biết Ca vô tình lạc đến đây, chứ không ngờ mọi chuyện lại liên quan mật thiết đến gã A Đồ Thái kia. Thực sự không dám tưởng tượng, nếu năm đó người bộ lạc không phát hiện ra cô gái bị mắc kẹt tr.ên cành cây, hoặc phát hiện muộn hơn A Đồ Thái, thì hậu quả sẽ nghiêm trọng đến mức nào.

May mắn là A Bà và cô đều không coi Ca là gánh nặng, ngược lại đều muốn bảo vệ cô gái này... Thế là hai người bàn bạc, định để Ca đóng giả làm đứa em gái chưa từng đi xa của Niên để che mắt thiên hạ.

"Em và A Bà sẽ luôn ở bên chị, cho đến khi chị lên được tàu."

"Cảm ơn mọi người," Thời Niệm Ca xoay người lại nắm chặt lấy tay cô bé, "Niên, chị không sợ một m.ình, chị chỉ lo những người vô tội bị liên lụy... Vì vậy, ngày mai nếu thực sự đối mặt với A Đồ Thái, Niên, em đừng nói chị là em gái em nữa, hãy coi như không quen biết chị, được không?"

Niên kinh hãi: "Tại sao lại nói thế! Em không chịu đâu!"

"Vì A Đồ Thái biết rõ mặt chị... Chỉ có cách đó mới giữ được an toàn cho mọi người," Thời Niệm Ca siết chặt tay, nói từng chữ một, "Một khi gặp mặt, hắn nhất định sẽ nhận ra chị, mọi người cũng sẽ bị coi là đồng phạm. A Bà lương thiện muốn bảo vệ chị, nhưng Niên à, làm vậy sẽ mang lại ng.uy hiểm cho mọi người... Vì sự an toàn của tộc nhân, em nhất định phải hứa với chị, được không?"

Nhất định phải hứa với cô...

Niên nhìn trân trối vào người trước mặt, dường như cuối cùng đã hiểu ra mối ng.uy hiểm sắp tới. Một bên là sự an ng.uy của tộc nhân, một bên là tính mạng của cô gái mà cô yêu quý nhất.

Cô nhìn vào đôi mắt đang mỉm cười thanh thản kia. Ánh mắt Thời Niệm Ca kiên định như một người bảo vệ, không chút do dự chắn trước mặt tất cả mọi người để bảo vệ những gì m.ình muốn gìn giữ.

Cô do dự một hồi rồi nói: "Được, em hứa với chị. Tuy em không biết ngày mai sẽ xảy ra chuyện gì, nhưng chị cũng phải hứa với em là dù có chuyện gì cũng không được mạo hiểm, nhất định phải chăm sóc tốt cho bản thân m.ình."

"Được, chị hứa với em."

...