CHƯƠNG 83
Sáng sớm, khi trời còn tờ mờ sáng, ba người đã thu dọn hành lý, bái biệt vị tộc trưởng bộ lạc đã cho ở nhờ, rồi bước ra khỏi làng dưới sự dõi theo của mọi người.

Vết thương ở chân của Thời Niệm Ca mới lành nên không thể đi nhanh, Niên bèn để cô dìu A Bà đi phía sau, còn m.ình một m.ình dẫn đường phía trước.

“A Bà, bao giờ mới đến thị trấn nhỏ ạ? Con muốn ngắm biển!” Niên tung tăng nhảy nhót phía trước, quay đầu lại thấy Thời Niệm Ca và A Bà bị rớt lại phía sau, liền vội vàng chạy ngược lại, ánh mắt đầy vẻ tò mò.

“Cái con bé này, chúng ta đi ra trấn mua nến và giấy, hôm nay đến trấn không được chạy lung tung biết chưa?”

“Biết rồi biết rồi, nghĩa là hôm nay chúng ta thực sự sẽ đến thị trấn nhỏ đúng không ạ!” Niên nghe được từ khóa, nhảy cẫng lên, lập tức lại lao về phía trước, loáng cái đã mất hút bóng dáng, “Vậy chúng ta nhanh hơn chút đi, con muốn sớm được thấy biển, còn cả những cái máy biết cử động nữa!”

Thời Niệm Ca dìu bà lão, nhìn cô gái có tâm tính trẻ con đang vui mừng khôn xiết phía trước, không nhịn được cười. Cô định mở lời nói gì đó thì đột nhiên cảm thấy phía sau có tiếng động nhỏ. Rất khẽ, nhưng trong khu rừng tĩnh lặng, nó lại cực kỳ rõ ràng.

Có người.

Cô đi thêm vài bước nữa, đột ngột khựng lại, quay đầu nhìn. Ngoại trừ cây cối và cỏ dại, phía sau không một bóng người.

...

“Ca, sao thế cháu?” Bên cạnh truyền đến tiếng hỏi nhỏ, Thời Niệm Ca hoàn hồn, thấy A Bà đang nhìn m.ình.

“Không có gì ạ, cháu hơi đói thôi,” Thời Niệm Ca lắc đầu cười, “A Bà có muốn nghỉ một lát không?”

“Bà không cần, bao nhiêu năm nay m.ình bà lão này vẫn đi đi lại lại suốt,” A Bà bước một bước dài qua vũng bùn trước mặt, hơi thở vẫn bình ổn, “Nếu đói rồi thì chúng ta đi nhanh chút, cố gắng trước buổi trưa đến được thị trấn để ăn chút cơm nóng.”

Thời Niệm Ca vội vàng dạ vâng.

“Chắc không còn xa đâu, cháu nhìn con sông phía trước kia kìa, đó là sông hộ thành của thị trấn... Qua con sông đó, đi thêm vài cây số nữa là đến cửa tiệm chúng ta cần mua đồ.”

“A Bà, bà có biết cảng biển đi lối nào không ạ?” Thời Niệm Ca khựng lại một chút rồi hỏi.

“Cảng biển ở hướng ngược lại, phải đi ngược dòng sông này lên phía tr.ên, đi đến tận cùng thấy một ngọn hải đăng màu trắng, đó chính là nơi cháu lên tàu...” Bà lão nói được vài câu thì đột ngột dừng lại, buông tay Thời Niệm Ca ra, từ trong lớp áo sát người run rẩy lấy ra một tờ phiếu, “Suýt nữa thì quên, cái này là tộc trưởng bảo bà giao cho cháu.”

Thời Niệm Ca đón lấy tờ phiếu cũ kỹ, “Đây là...”

“Đây là vé tàu của bộ lạc chúng ta,” A Bà mỉm cười giải thích, “Thị trấn này có nhiều bộ lạc ng.uyên thủy, chính phủ phát cho chúng ta loại vé tàu này, cháu cầm lấy nó là có thể lên bất kỳ chuyến tàu nào xuất bến.”

“Có điều, trước khi đi bà có xem qua ngày th.áng, hai ngày tới các chuyến tàu đi về nước lớn đều khởi hành vào buổi sáng, bà và Niên dự định sáng mai sẽ tiễn cháu ra cảng.”

Thời Niệm Ca gật đầu định đáp lời thì phía sau hai người lại vang lên tiếng sột soạt.

“Ơ, mọi người có nghe thấy tiếng gì không?” Lần này ngay cả Niên chạy phía trước cũng nghe thấy, cô bé quay lại gãi đầu nhìn hai người phía sau, “Sao nghe giống tiếng bước chân thế nhỉ?”

Thần kinh Thời Niệm Ca căng thẳng: “Tiếng bước chân?”

“À đúng... nhưng không giống tiếng đi dép cỏ của chúng ta,” Niên ngập ngừng, “Mà giống như... tiếng giày da, bốt da hơn.”

Giày da, bốt da...

Trái tim bất an đập loạn xạ, Thời Niệm Ca định quay đầu lại thì bị A Bà bên cạnh nắm chặt lấy.

“Đừng nhìn, cứ đi về phía trước.” Bàn tay ấm áp và mạnh mẽ nắm chặt lấy cô, dáng người khom khom chậm rãi nhưng kiên định bước tiếp, “Họ vẫn chưa biết mặt cháu, đừng quay đầu...”

“Lát nữa qua sông, cháu hãy đeo khăn che mặt vào, giả làm em gái của Niên, sẽ không sao đâu.”

Thời Niệm Ca đứng hình, không dám quay đầu lại nữa. “Đi thôi ạ.”

...

Buổi trưa, ba người qua sông hộ thành, cuối cùng cũng nhìn thấy những dãy nhà thấp tầng san sát và dòng người, xe cộ qua lại tấp nập.

A Bà rất quen thuộc nơi này, bà dẫn Thời Niệm Ca và Niên đi vòng vèo qua mấy con hẻm nhỏ, đến một quán ăn giữa phố rồi ngồi xuống, lấy ra hai chiếc khăn che mặt đưa cho hai người.

“Hai đứa vào nhà vệ sinh đeo khăn che mặt vào đi, đám người lúc nãy chắc chắn đã đi theo chúng ta suốt dọc đường, đừng để họ nhìn thấy mặt của Ca.”

Niên gật đầu. Dù rất tò mò về những thứ mới lạ xung quanh, nhưng dây thần kinh căng thẳng suốt nửa chặng đường sau đã khiến cô bé không còn tâm trí đâu mà quan tâm đến sự hiếu kỳ nữa. Cô đi theo Thời Niệm Ca băng qua đám khách hàng, bước vào nhà vệ sinh cuối hành lang.

“Ca, để em giúp chị.” Trong nhà vệ sinh, cô bé cầm lấy chiếc khăn từ tay Thời Niệm Ca, định giúp cô đeo vào.

“Không cần đâu.” Thời Niệm Ca trả lại khăn cho Niên, mỉm cười trước ánh mắt nghi hoặc của cô bé, “Em còn nhớ lời chị nói tối qua không?”

Niên nhớ đến cái tên quen thuộc nghe được từ miệng A Bà tối qua, gật đầu: “Em nhớ, nhưng suốt dọc đường chúng ta đâu có thấy A Đồ Thái.”

Thời Niệm Ca nói: “Dù không thấy hắn, nhưng chị đã thấy một người quen của hắn.”

Vừa bước vào quán ăn theo sau A Bà, cô đã nhìn thấy bóng dáng béo phệ quen thuộc kia — Từ Chí Hiên. Thời Niệm Ca biết, họ đã phát hiện ra cô rồi. Nếu không nhanh chóng tách Niên và A Bà ra, e rằng cả bộ lạc đều sẽ gặp ng.uy hiểm. Vì vậy lúc nãy cô mới âm thầm che mũi miệng, đi cùng A Bà và Niên ngồi xuống để kéo dài thêm chút thời gian tìm k.iếm của họ.

“Người quen này và A Đồ Thái là cùng một bọn... Chị không thể rời đi cùng mọi người được, như vậy sẽ liên lụy đến mọi người.”

Niên nghe vậy thì cuống quýt, bất chấp nắm chặt lấy cánh tay Thời Niệm Ca không buông: “Nhưng chị có một m.ình, làm sao đấu lại đám người lực lưỡng đó! Không được, em không thể để chị đi một m.ình, hay là... chúng ta cùng trốn về bộ lạc, dọc đường chăm sóc lẫn nhau!”

Nhưng cô gái trước mặt chỉ đứng yên tại chỗ, khóe môi khẽ nhếch lên, kiên định nhìn cô bé.

“Niên, em đã hứa với chị rồi.”

“Niệm Ca...”

“Cầm lấy khăn này đeo vào đi, lát nữa em ra ngoài trước, dẫn A Bà nhanh chóng rời khỏi đây... A Đồ Thái không thấy chị thì chắc chắn sẽ không đuổi theo mọi người, hắn chỉ ở lại đây đào sâu ba thước để tìm chị cho bằng được thôi.”

“Chị hứa, chị sẽ tự chăm sóc tốt cho m.ình, em cũng phải chăm sóc tốt cho A Bà, biết chưa?”

“Ca...”

...

Dưới sự kiên trì và dõi theo của Thời Niệm Ca, Niên đeo khăn che mặt đi ra trước. Bây giờ trong nhà vệ sinh chỉ còn lại một m.ình cô.

Thời Niệm Ca tháo khăn choàng ra, để lộ bộ trang phục gọn gàng đặc trưng của bộ lạc bên trong, rồi từ trong túi hành lý lấy ra con d.ao găm mà tộc trưởng tặng, nắm chặt trong lòng bàn tay. Lúc mới vào cửa, khi đi cùng dòng người, cô đã phát hiện ở cuối hành lang phía nhà vệ sinh này dường như còn có một cửa sau của nhà bếp.

Lúc này quán ăn người đông mắt tạp, nhất thời Từ Chí Hiên và A Đồ Thái muốn tìm cô có lẽ còn chút khó khăn. Chi bằng nhân cơ hội này đi ra từ cửa ngách kia. Nghĩ đến đây, cô không do dự nữa, hít một hơi thật sâu, đẩy cửa nhà vệ sinh nhanh chóng bước ra ngoài.

Sắp rồi, cô sắp được về nhà rồi.

...

Cô đẩy cửa bước ra, nhưng ngay tại hành lang lại bắt gặp một bóng dáng béo phệ đầy dầu mỡ.

“Ồ, mỹ nhân này là ai đây?” Từ Chí Hiên đang tựa vào tường hành lang, nở nụ cười thâm độc và hung dữ.

Thời Niệm Ca thầm kêu không ổn, bàn tay cầm d.ao găm giấu sau lưng rịn ra mồ hôi. Một năm không gặp, hơi rượu thịt tr.ên người gã đàn ông này đã bớt đi, thay vào đó là vẻ thảm hại của một kẻ vong mạng.

“Thời Niệm Ca, tôi biết ngay là cô mà! Cô có hóa thành tro tôi cũng nhận ra!”

Cái thân hình bụng phệ lao về phía cô, Thời Niệm Ca nhanh tay lẹ mắt, rút tay giấu sau lưng ra, con d.ao găm sắc lẹm đ.âm chính xác vào cổ gã đàn ông trước mặt trong nháy mắt, mùi m.á.u tanh lập tức lan tỏa trong lối đi hẹp.

“Á!”

Cùng lúc tiếng hét của Từ Chí Hiên vang lên, ở đầu kia hành lang truyền đến tiếng bước chân dồn dập. Thời Niệm Ca không dám chậm trễ, quay đầu chạy về phía đầu kia, chỉ vài bước đã đến cuối đường, phát hiện lối này dẫn ra một khu rừng rậm sâu thẳm.

Lại là rừng cây! Ông trời đang giúp cô! Mặc dù không biết tại sao trước cửa nhà vệ sinh chỉ có một m.ình Từ Chí Hiên, nhưng hiện tại có thể lách khe hở thoát thân thuận lợi đã suôn sẻ hơn dự tính rất nhiều rồi.

Tiếng bước chân phía sau ngày càng gần và dày đặc, Thời Niệm Ca không ngoảnh đầu lại lao thẳng vào rừng, trong đầu liên tục nhớ lại lời A Bà nói:

【Cảng biển ở hướng ngược lại, phải đi ngược dòng sông này lên phía tr.ên, đi đến tận cùng thấy một ngọn hải đăng màu trắng, đó chính là nơi cháu lên tàu】

Gió lạnh trong rừng tạt vào mặt, nhưng đôi gò má cô gái lại nóng bừng. Cô dốc sức chạy vào sâu trong rừng, vừa chạy vừa cố gắng vòng lên thượng ng.uồn con sông trong ký ức, hy vọng dùng cách này để cắt đuôi đám người phía sau. Thuộc hạ của A Đồ Thái đều là những kẻ liều mạng, lúc nãy cô lại đ.âm bị thương Từ Chí Hiên, bọn chúng chắc chắn sẽ không bỏ qua. Cô phải tìm cách cắt đuôi họ mới có thể thuận lợi lên tàu.