Chương 6
Cái mạng nhỏ của cậu ấy suýt chút nữa đã bỏ lại nơi đó rồi.

Cậu ấy không nợ cô cái gì cả.

Thời Niệm Ca không biết m.ình đã rời khỏi đại sảnh buổi tiệc bằng cách nào, đầu óc cô mụ mị, l.ồ.ng ng.ực đau nhói từng cơn.

Đau quá.

Cảm giác như từng sợi mạch m.á.u nối liền với tâm thất đang bị bóc tách, rút dần ra khỏi trái tim đang đập, khiến l.ồ.ng ng.ực trái của cô trở nên trống rỗng.

Cơn đau khiến cô gần như ngạt thở.

Cơn gió đêm se lạnh thổi qua, làm tung bay một lọn tóc mềm tr.ên vai cô gái đang đứng giữa đường. Xung quanh là một khoảng không vắng lặng và cô quạnh.

Hốc mắt Thời Niệm Ca bị gió thổi đến cay xè, cô đành phải vòng tay ôm lấy đôi vai gầy guộc của m.ình, chậm rãi khom lưng rồi ngồi thụp xuống mặt đường nhựa bằng phẳng, cố gắng dùng cơ thể để chắn gió, giảm bớt cảm giác đau rát nơi khóe mắt.

Cô không biết năm đó đã xảy ra chuyện gì, cũng không biết Tần Tư Đình rốt cuộc đã hy sinh vì cô bao nhiêu, đến mức suýt mất cả mạng sống.

Chỉ cần nhìn vào thái độ thờ ơ, lạnh nhạt của bạn bè anh và sự chán ghét trong đôi mắt anh, cô đã biết m.ình sai rồi, sai rất nhiều, sai đến mức không thể tha thứ.

Tần Tư Đình, em đau quá, Niệm Niệm đau quá. Anh có thể an ủi em một chút không, có thể... ôm em một cái không?

Có thể nào... tha thứ cho em không?

...

"Không xuống an ủi à?" Mặc Cảnh Thâm dựa người vào lưng ghế phụ, hai chân duỗi thẳng ra phía trước một cách tự nhiên, vẻ mặt đầy thong dong liếc nhìn người đàn ông bên cạnh.

Nửa giờ trước, ngay khi Thời Niệm Ca vừa rời khỏi khu vực nghỉ ngơi, Tần Tư Đình đã quay lại. Anh không nói một lời, cầm lấy chiếc áo vest vắt tr.ên lưng ghế sofa, chẳng đợi bạn m.ình phản ứng đã sải bước đi ra ngoài. Mặc Cảnh Thâm sợ Tần Tư Đình lại làm ra mấy chuyện ngốc nghếch kiểu "vung tiền qua cửa sổ" như lần trước nên không yên tâm đi theo. Kết quả là gã này giữa đêm hôm lại đỗ xe dưới bóng cây cách Thời Niệm Ca chưa đầy trăm mét, tắt đèn và cứ thế ngồi nhìn cô nhóc kia ngồi thẫn thờ suốt nửa tiếng đồng hồ.

"Cậu đã nói gì với cô ấy?" Tần Tư Đình trầm giọng lên tiếng, sắc mặt lạnh lùng như sắp đóng băng.

"Cậu xót à?" Mặc Cảnh Thâm thong thả mở lời, dáng vẻ như đang xem kịch hay, "Chẳng qua là mấy chuyện hợp tác làm ăn, cộng thêm một chút chất xúc tác thôi."

"Không phải cậu bảo đó là quá khứ ng.u xuẩn sao? Tôi thấy cậu bây giờ đứng đực ra đây như khúc gỗ còn ng.u xuẩn hơn đấy."

"Mặc thị và Thời Đạt hiện không có hợp tác, cậu mẹ nó lại bảo tôi là đang bàn chuyện hợp tác, coi tôi là thằng ngốc chắc?" Tần Tư Đình nghiến chặt quai hàm, từng chữ thốt ra đều mang đầy tính cảnh báo và không mấy thiện chí.

"Đúng là đang bàn hợp tác thật mà. Chỉ là hợp tác không thành thôi." Đôi mắt sâu thẳm của Mặc Cảnh Thâm liếc nhìn ra ngoài cửa sổ, "Cô ấy rất thông minh. Cô nhóc ngày ngày bám đuôi cậu trong miệng Nam Hành quả thực đã trưởng thành rồi, những năm ở Mỹ chắc chắn đã chịu không ít khổ cực."

Tần Tư Đình im lặng, đôi mắt đen sâu thẳm không thấy đáy.

Thấy dáng vẻ này của anh, Mặc Cảnh Thâm cười hừ một tiếng: "Không có việc gì thì lái xe đi, Noãn Noãn còn đang đợi tôi ở nhà đấy." Nói xong cũng chẳng đợi Tần Tư Đình phản hồi, anh tự kéo dây an toàn phía sau ghế, cắm miếng kim loại bạc vào khóa.

"Xuống xe."

Động tác của Mặc Cảnh Thâm khựng lại, anh nhướng mày nhìn sang người đàn ông bên cạnh đang tỏa ra áp suất ngày càng thấp.

"Sao thế, trước đó còn nói không liên quan đến m.ình, giờ đã muốn dán lấy người ta rồi à?"

"Tôi không nói lại lần thứ hai." Tần Tư Đình lạnh lùng dứt lời liền mở cửa xe, sải đôi chân dài bước xuống.

Cửa xe bị đóng sầm lại một cách thô bạo.

Mặc Cảnh Thâm vẫn ngồi yên không nhúc nhích, mượn ánh đèn đường, anh thích thú quan sát hai bóng hình cách đó không xa.

...

"Ngồi xổm ở đây làm gì?"

Thân hình Thời Niệm Ca cứng đờ, cô chần chừ chậm rãi ngẩng cái đầu đang vùi trong cánh tay lên.

Là cô xuất hiện ảo giác sao? Tại sao cô lại nghe thấy giọng nói của Tần Tư Đình?

Thời Niệm Ca ngước khuôn mặt nhỏ nhắn trắng bệch lên, cố gắng chớp mắt, bóng hình mờ ảo trước mặt dần trở nên rõ nét.

Người đàn ông đứng ngược sáng cách mũi chân cô không xa, mặt lạnh tanh. Cơ thể nhỏ bé của Thời Niệm Ca đang cuộn tròn trong bóng râm to lớn của anh.

Thời Niệm Ca vô thức hé môi, nhìn người đàn ông như một vị thần trước mặt, mắt cô cay xè. Những giọt nước mắt suốt năm năm qua chưa từng rơi, giờ đây bỗng vỡ òa như đê vỡ, từng hạt lớn lăn dài tr.ên má, thấm đẫm một mảng xanh thẫm tr.ên ng.ực áo.

"Ngồi lâu như vậy không đứng dậy, chân không tê à?" Tần Tư Đình khẽ cau mày, giọng điệu không nặng không nhẹ.

"Tần... Tần Tư Đình." Thời Niệm Ca dùng đôi tay nhỏ nhắn chống lên đầu gối, chậm rãi loạng choạng đứng dậy. Giọng cô khản đặc, cổ họng như bị những hạt cát thô chà xát qua.

Dưới ánh đèn, cuối cùng cô cũng nhìn rõ đường nét của Tần Tư Đình. Anh mặc vest, đôi đồng tử đen lánh sâu thăm thẳm.

Thời Niệm Ca dường như muốn nói điều gì đó, nhưng cổ họng như bị chặn bởi một cục bông, khô khốc và run rẩy, mãi không phát ra nổi một âm tiết nào.

Cô nên nói gì đây?

Hèn mọn cầu xin anh tha thứ, buông bỏ lòng tự trọng cầu xin anh làm bố của Nhạc Nhạc, hay là khóc lóc gào thét nói lời xin lỗi với anh?

Suy nghĩ rất nhiều, nhưng chẳng lời nào thốt ra được.

"Còn đi được không?" Chân mày Tần Tư Đình nhíu chặt lại.

Thời Niệm Ca ngoan ngoãn gật đầu.

"Lên xe." Sau khi nhận được câu trả lời khẳng định, Tần Tư Đình không tiếp tục đứng chôn chân ở đó nữa. Bàn tay lớn trực tiếp nắm lấy cổ tay thanh mảnh của cô gái, sải bước đi về phía chiếc Porsche màu xám trắng đang tắt đèn dưới bóng cây.

Mãi đến khi lại gần, Mặc Cảnh Thâm mới nhìn rõ khuôn mặt trắng bệch và những vệt nước mắt rõ rệt của Thời Niệm Ca.

"Chuyện gì thế này, làm người ta khóc rồi à?" Mặc Cảnh Thâm tỏ vẻ vô cùng ngạc nhiên.

"Cậu chưa đi à?" Tần Tư Đình thấy anh vẫn còn đó, vẻ mặt lộ rõ sự mất kiên nhẫn, rõ ràng là không muốn giải thích gì.

"Tài xế chưa tới." Mặc Cảnh Thâm cũng không hỏi thêm, hất cằm về phía chiếc điện thoại đặt tr.ên kính chắn gió, "Còn vài phút nữa."

Lời còn chưa dứt, Tần Tư Đình đột ngột buông tay đang giữ Thời Niệm Ca ra, vòng sang phía ghế phụ thẳng tay mở cửa: "Xuống xe đợi."

Mặc Cảnh Thâm nhướng mày thật cao, chạm phải ánh mắt của Tần Tư Đình, anh lộ vẻ không vui. Nhưng cuối cùng cũng không nói gì, sải bước dài thong thả bước xuống xe, bộ vest được là phẳng phiu không một nếp nhăn.

Tần Tư Đình chẳng buồn quan tâm đến người đàn ông đang đứng xem náo nhiệt bên cạnh, anh không mấy nhẹ nhàng kéo lấy Thời Niệm Ca đang đờ người, ấn cô vào trong xe rồi tiện tay đóng sầm cửa lại.

Mặc Cảnh Thâm tựa lưng vào cột đèn bên đường, toàn thân toát ra vẻ lười biếng và vui vẻ, dường như không hề ngạc nhiên khi thấy cảnh này.

"Bác sĩ Tần đúng là có tấm lòng lương y." Mặc Cảnh Thâm buông một câu không mặn không nhạt.

Tần Tư Đình lạnh mặt không đáp lời, trực tiếp vòng qua đầu xe leo lên ghế lái, lại một tiếng "rầm" đóng cửa xe.

Hai giây sau, đèn xe bật sáng, chiếc Porsche nhanh chóng lao đi mất dạng.

