CHƯƠNG 26
Thời Niệm Ca nghe vậy, không chút nghi ngờ, tiện tay nhấn nút tầng 16.

"Cậu đi lấy thuốc cho kỳ thai sản à?" Thời Niệm Ca hỏi.

"Đúng vậy, lúc trước khi mới xác nhận mang thai thai khí không ổn định, m.ình có nhờ Tần... một vị bác sĩ giúp m.ình đến viện nghiên cứu lấy ít thuốc." Triệu Tiểu Thanh ngập ngừng, lén liếc nhìn biểu cảm của Thời Niệm Ca.

Hù — May mà cô phản ứng nhanh, nếu không lỡ miệng nhắc đến Tần thần trước mặt Niệm Ca thì lại khiến cậu ấy tức giận mất.

Sắc mặt Thời Niệm Ca không đổi, dường như không nghe thấy gì, tiếp tục cùng Triệu Tiểu Thanh trêu chọc vài câu vu vơ.

"Đêm hôm thế này mà 'Hác thẹn thùng' nhà cậu cũng yên tâm để cậu đi một m.ình sao?".

"Không yên tâm chứ, nhưng biết làm thế nào được, hôm nay anh ấy phải tăng ca, m.ình đành phải đi một m.ình thôi." Triệu Tiểu Thanh không mấy bận tâm, "Ơ? Cậu còn nói m.ình, cậu chẳng phải cũng đi một m.ình sao —".

"Hai tuần trước m.ình dời về phía Lệ Thủy rồi, trợ lý đưa m.ình đi không thuận đường, nên m.ình tự lái xe qua luôn, dù sao cũng không xa lắm." Thời Niệm Ca giải thích qua loa vài câu. "Cậu bây giờ đang mang thai, đi đâu cũng phải có người đi cùng, nếu không xảy ra chuyện gì thì sao? Hác thẹn thùng không đến, lát nữa m.ình cùng cậu lấy thuốc xong sẽ đưa cậu về.".


???

Đừng mà, như vậy chẳng phải sẽ để Niệm Ca và Tần thần gặp nhau sao?!!.

"Không... không cần đâu, th-thực ra m.ình tự... một m.ình là —" Triệu Tiểu Thanh đổ mồ hôi trán, nói năng lắp bắp, một câu mà nói vấp đến ba bốn lần.

"Cậu đừng khách sáo với m.ình nữa." Thời Niệm Ca chỉ nghĩ là Triệu Tiểu Thanh ngại, khẽ cười nói : "Chúng ta có q.uan h.ệ gì chứ, từ cấp ba đến giờ cũng đã mười năm rồi còn gì.".


"Không... không phải đâu Niệm Ca." Triệu Tiểu Thanh thấy không giấu được nữa, đành phải nói thật, khuôn mặt ủ rũ , "Niệm Ca, người m.ình nhờ lấy thuốc... là Tần thần giúp đấy......".


Thời Niệm Ca: "......".

Mỗi lần gặp lại Tần Tư Đình đều đến một cách bất ngờ như vậy.

"Niệm Ca..." Triệu Tiểu Thanh nhận ra m.ình lỡ lời, vội vàng đổi giọng , "Thật đấy, m.ình tự đi một m.ình là được, không sao đâu, cậu đi trước đi —".


"m.ình đưa cậu đi." Thời Niệm Ca hoàn hồn, giọng điệu không cho phép khước từ.

"Niệm Ca... thực ra cậu không cần miễn cưỡng bản thân đâu.".

Giọng Triệu Tiểu Thanh có thêm phần xót xa. Cô là một trong số ít người biết được những trải nghiệm của Thời Niệm Ca suốt bao năm qua. Thời gian như một viên đá mài thô ráp, đã mài giũa cô gái trước mặt từ một viên ngọc thô góc cạnh thành một viên đá quý ôn nhuận trong trẻo, nhưng cũng không còn những góc cạnh như xưa. Nhẫn nhịn và im lặng đã trở thành thái độ sống mới của cô.




"Không sao, có gặp hay không cũng không khác gì lần này nữa rồi." Thời Niệm Ca khẽ nhếch môi, định thần lại, ngẩng đầu nhìn thẳng vào Triệu Tiểu Thanh, đôi mắt cong cong : "Làm sao quan trọng bằng sự an toàn của cậu được.".


"Niệm Ca......" Triệu Tiểu Thanh nhất thời cảm động đến mức nước mắt lưng tròng , "m.ình muốn làm bạn tốt của cậu cả đời! Không đúng... hai bé cưng trong bụng m.ình đều phải nhận cậu làm mẹ đỡ đầu!".


"Xem cậu kìa, phụ nữ có thai phải tránh xúc động mạnh đấy." Thời Niệm Ca bị dáng vẻ của Triệu Tiểu Thanh chọc cười, liếc nhìn màn hình điện tử trong thang máy. "Được rồi, được rồi, đồng ý với cậu hết. Thang máy đến rồi, mau xuống thôi, m.ình đỡ cậu.".


Thời Niệm Ca chậm rãi đỡ Triệu Tiểu Thanh với dáng vẻ hơi nặng nề bước ra khỏi thang máy. Hai người vừa định đi về phía p.h.òng khám của Tần Tư Đình, không ngờ Triệu Tiểu Thanh lại có việc riêng.


"Niệm Ca... cái đó, hi hi, m.ình buồn đi vệ sinh, muốn đi toilet trước." Triệu Tiểu Thanh hơi ngại ngùng.

"m.ình đỡ cậu đi.".

"Không cần đâu, tr.ên tay hai chúng ta nhiều đồ thế này, cầm đi không tiện." Triệu Tiểu Thanh vội vàng rút tay ra. "Niệm Ca cậu giúp m.ình cầm đồ đứng đây chờ là được rồi, m.ình th.áng tuổi còn nhỏ, một m.ình không sao đâu.".


"... Được rồi, vậy m.ình đứng ở cửa p.h.òng khám chờ cậu." Thời Niệm Ca không cố chấp, nhận lấy đồ.

"Ừm, m.ình sẽ quay lại ngay.".

Nhìn theo bóng dáng Triệu Tiểu Thanh khuất sau góc ngoặt, Thời Niệm Ca mới xách đồ, lần theo ký ức chậm rãi đi về phía p.h.òng khám của Tần Tư Đình. Đoạn hành lang không dài nhưng bị cô kéo thành khoảng cách của hai phút đi bộ.


Thời Niệm Ca dừng lại trước cửa p.h.òng khám, đặt đồ tr.ên tay xuống chiếc ghế ở hành lang, ngẩng đầu nhìn tấm bảng treo tr.ên tường cạnh p.h.òng khám.


Bác sĩ chủ trị: Tần Tư Đình Khoa: Nội khoa Bệnh viện Trung tâm Thành phố Hải Thành 



Người đàn ông trong ảnh tr.ên nền xanh mặc áo trắng, gương mặt lạnh nhạt, ánh mắt thanh khiết, khoác lên m.ình chiếc áo blouse trắng, y hệt như trong ký ức.

......

"Lần cuối cùng cô có kinh ng.uyệt là khi nào?".

Tiếng trò chuyện đột nhiên truyền ra từ p.h.òng khám khiến lòng Thời Niệm Ca thắt lại. Cô vội vàng dựa vào bức tường trắng muốt bên cạnh p.h.òng khám, nín thở lắng nghe.


"Khoảng một th.áng trước.".

Một giọng nữ dịu dàng vang lên.

Quý Noãn?.

Thời Niệm Ca không quá chắc chắn, lại tiếp tục nghe thêm một lát.

"Chỉ số HCG dương tính có nghĩa là, cô đã mang thai rồi, Mặc phu nhân.".

"......".

"Chỉ số HCG của cô rất tiêu chuẩn, không cao cũng không thấp, có thể loại trừ khả năng mang thai ngoài tử cung. Lát nữa sang khoa sản kiểm tra lại, nếu không có vấn đề gì thì việc cô bị nôn chỉ là phản ứng thời kỳ đầu mang thai thôi." Giọng người đàn ông trầm thấp, có chút vui vẻ.


"......".

"Ba tuần trước đương nhiên là chưa thấy gì cả, mang thai phải tính từ kỳ kinh cuối cùng. Hơn nữa những loại thuốc Đông y làm ấm tử cung đó đã có hiệu quả với cô.".


......

Quý Noãn mang thai rồi.......

Tần Tư Đình, vậy anh có biết thực ra chúng ta cũng có một đứa con không, con bé tên là Nhạc Nhạc, con bé rất muốn có bố.

.......

Thời Niệm Ca ngẩng đầu nhìn lên, đầu ngả ra sau tựa vào tường, ánh mắt có chút trống rỗng, lộ rõ vẻ mệt mỏi.

Cô chậm rãi nhắm mắt lại, một cảm giác bất lực len lỏi từ sâu trong lòng, theo gió đêm se lạnh bao phủ lấy toàn thân.

.......

Vừa nhắm mắt không bao lâu, tr.ên hành lang bỗng xuất hiện bóng dáng một người đàn ông.

"Niệm Ca?".

"Hác thẹn thùng?" Thời Niệm Ca mở mắt.

"Niệm Ca, không ngờ đúng là cậu, bao nhiêu năm không gặp cậu thay đổi nhiều quá!" Gặp lại Thời Niệm Ca sau nhiều năm, Hác thẹn thùng vẫn không kìm lòng được mà đỏ mặt.

"Cậu đến tìm Triệu Tiểu Thanh đúng không." Thời Niệm Ca mỉm cười, không tiếp lời. "Cậu ấy đi vệ sinh rồi, chắc sẽ quay lại ngay.".


"Đúng vậy, m.ình đến đón cô ấy về nhà. m.ình vừa xong việc, thuận đường qua đón cô ấy.".


"Được rồi, nếu cậu đã đến thì m.ình đi trước đây." Thời Niệm Ca trêu chọc. "Vốn dĩ m.ình định làm người bảo vệ hoa, bây giờ kỵ sĩ đến rồi, m.ình cũng không còn việc gì nữa...... Sau này chúng ta tìm thời gian tụ tập nhé.".


"Hi hi, được thôi, cũng lâu rồi không gặp cậu, có thể cùng nhau ôn lại chuyện cũ." Hác thẹn thùng gãi đầu, cười bẽn lẽn.

Thời Niệm Ca thấy vậy cũng không ở lại lâu. Thấy Hác thẹn thùng đã đến, cô giao lại đồ của Triệu Tiểu Thanh cho anh, rồi tự m.ình đi thang máy xuống bãi đỗ xe, lái xe rời khỏi bệnh viện, nhanh chóng hòa vào màn đêm vô tận.