CHƯƠNG 57
"Bố đẹp trai mami đã tìm về cho con rồi, là do Nhạc Nhạc tự m.ình không nhận ra đấy chứ! Sao có thể trách mami được?"

"Mami chỉ tìm cho Nhạc Nhạc chú đẹp trai thôi! Không, đây là do Nhạc Nhạc tự m.ình tìm về!" Thời Khả Nhạc càng nói càng khí thế, nhìn Thời Niệm Ca đang nằm ườn tr.ên thảm không chịu dậy với vẻ mặt đầy hờn dỗi.

"Vậy con thử gọi chú đẹp trai của con là bố xem!" Thời Niệm Ca nhìn cái mặt bánh bao đang phồng lên vì giận của con gái m.ình hai giây, bật cười: "Chú đẹp trai của con sẽ vui lắm đấy."

"Mami chắc chắn lại đang lừa Nhạc Nhạc rồi!" Thời Khả Nhạc có chút không dám tin, chống nạnh nhỏ xíu đầy vẻ không vui: "Mami toàn bắt nạt Nhạc Nhạc thôi!"

"Cốc cốc ——" Khi hai mẹ con còn đang đùa nghịch trong p.h.òng ngủ, cửa p.h.òng đột nhiên bị gõ, ngay sau đó truyền đến giọng của dì Hương: "Niệm Niệm, dậy thôi cháu, cậu Tần đã ở dưới nhà làm xong bữa sáng rồi."

"Vâng dì Hương, cháu xuống ngay đây ạ." Thời Niệm Ca nghe thấy Tần Tư Đình hôm nay đến sớm như vậy thì cũng không nỡ trì hoãn, vội vàng bế cô nhóc vào p.h.òng tắm: "Nhanh lên Nhạc Nhạc, bố mới của con đang đợi con dưới lầu kìa."

Kể từ đêm hôm đó, Tần Tư Đình tuy không đề nghị mẹ con Thời Niệm Ca dọn sang nhà anh, nhưng đã hình thành một thói quen bất di bất dịch là mỗi sáng và tối đều sang làm cơm cho hai mẹ con. Ăn sáng xong, Tần Tư Đình sẽ lái xe đưa Thời Niệm Ca đi học và đưa Nhạc Nhạc đến trường mầm non, sau đó đến giờ tan tầm lại đón cả hai về, sống động như thể đang nuôi một cặp con gái sinh đôi vậy. Ngay cả khi Thời Niệm Ca đến bệnh viện thực tập, lão Chu cũng trêu rằng Tần Tư Đình cứ như mất hồn, thường xuyên ngồi thẫn thờ cả ngày, không tiếp nhận bệnh nhân, đến giờ là lập tức tan làm, hoàn toàn không còn dáng vẻ cuồng công việc như trước kia.

Thời Niệm Ca đặt Nhạc Nhạc đứng lên chiếc ghế nhỏ đã chuẩn bị sẵn, cô nhóc vươn tay ra là vừa vặn chạm tới bàn chải điện tr.ên bồn rửa mặt. Thời Niệm Ca hơi không yên tâm để Nhạc Nhạc đứng một m.ình tr.ên ghế, đành đứng bên cạnh nhìn cô nhóc ngoan ngoãn đánh răng rửa mặt xong mới bế xuống, dắt bàn tay mũm mĩm của Nhạc Nhạc đi xuống lầu.

...

Dưới lầu, người đàn ông vừa đặt đ.ĩa thức ăn đã làm xong lên bàn, nghe thấy tiếng bước chân "lạch bạch" từ cầu thang truyền đến, chân mày khẽ động. Anh vừa quay đầu lại đã bị bé Thời Khả Nhạc lao tới ôm chầm lấy.

"Bố đẹp trai!"

Tiếng gọi vô cùng phấn khích, như một chú thú nhỏ, nghe kỹ dường như còn có một chút căng thẳng.

Thời Niệm Ca tựa lưng vào lối cầu thang bằng gỗ đỏ, nhìn hai bóng hình lớn nhỏ đang bao phủ dưới ánh nắng ấm áp lúc bảy tám giờ sáng, vô thức mỉm cười thành tiếng.

Y hệt như khung cảnh trong mơ... giấc mơ mà cô đã ao ước suốt bao đêm ngày.

Nhìn Tần Tư Đình cứ như hóa đá tại chỗ không nhúc nhích, Thời Niệm Ca cố nhịn cười, khoanh tay trước ng.ực tốt bụng nhắc nhở: "Này, Tần Tư Đình, Thời Khả Nhạc gọi anh kìa, có cao lãnh đến đâu thì cũng phải cho con gái người ta một lời phản hồi chứ? Nhạc Nhạc sắp buồn rồi kìa."

Người đàn ông nghe tiếng, hồi lâu sau mới cực kỳ chậm rãi cúi người xuống, ngang tầm với cô nhóc rõ ràng là đã tủi thân và căng thẳng đến cực hạn nhưng vẫn đứng hiên ngang tại chỗ bĩu môi.

"Ngoan."

"Bố rất vui." Kèm theo đó là một cái xoa đầu nhẹ nhàng, cực kỳ cẩn thận lên cái đầu nhỏ đầy tóc tơ.

Cái xoa đầu nhẹ nhàng này ngay lập tức làm cơn giận dỗi vừa chớm nở của cô nhóc tan biến sạch sành sanh không dấu vết. Bé nhảy cẫng lên ôm chặt lấy cổ Tần Tư Đình không chịu buông: "Bố bố bố bố! Sau này Nhạc Nhạc đều có thể gọi chú đẹp trai là bố đúng không ạ?!"

"Tất nhiên rồi." Thời Niệm Ca thực sự không nhịn được mà bật cười thành tiếng. Nhìn đôi mắt Tần Tư Đình cứ dính chặt vào cái sinh vật nhỏ bé trước ng.ực không rời ra được với bộ dạng đờ đẫn, hình như đây là lần đầu tiên kể từ khi quen anh, cô thấy "Tần thần" lừng lẫy thời cấp ba lại có dáng vẻ như thế này. "Chú đẹp trai của con vốn dĩ chính là bố của con mà! Chú ấy sợ con không thích chú, nên mới phải đóng giả làm chú để làm quen với con trước. Con xem mami có giữ lời không, nói giúp con tìm bố là tìm về được ngay rồi nhé?"

"Mami đúng là siêu siêu giỏi luôn, Nhạc Nhạc yêu mami nhất!" Nhạc Nhạc nghe vậy, phấn khích xoay người lại sà vào lòng Thời Niệm Ca, dụi đầu vào vai cô, có vẻ cực kỳ hài lòng với "người bố" mami mới mua cho m.ình.

"Ngoan." Thời Niệm Ca âu yếm xoa đầu con gái, ngẩng đầu nhìn người đàn ông vẫn đang đứng ngẩn ra đó, đôi mắt cong cong ý cười: "Tần Tư Đình, chúng ta phải ăn sáng thôi, không đi là muộn học đấy."

Không ngờ đôi mắt thâm trầm khó đoán của người đàn ông đột nhiên nhìn về phía cô. Hồi lâu sau, đôi môi mỏng khẽ động: "Em chính là dỗ dành con bé như thế sao."

Thời Niệm Ca: "......" Cô dỗ dành Nhạc Nhạc chỗ nào chứ, rõ ràng là cô... chủ động giúp Tần Tư Đình —— tìm lại uy nghiêm của người làm bố!

"Nếu tôi không tình cờ biết trước về sự tồn tại của Nhạc Nhạc, em định sẽ giấu tôi bao lâu nữa?"

"...... Em làm sao biết được Nhạc Nhạc lại gặp anh ở trường mầm non sớm như vậy." Thời Niệm Ca hơi chột dạ, nhưng cậy Tần Tư Đình không dám làm gì m.ình nên ăn nói cũng không còn kiêng dè: "Em đã dạy Nhạc Nhạc gặp người lạ đừng có tùy tiện bắt chuyện rồi, ai mà biết lúc đó anh có bản lĩnh như thế, cứ như kẻ buôn người vậy."

Vừa nói xong, cô liền cảm thấy một ánh mắt hơi lạnh lẽo nhìn về phía m.ình.

"Tôi nghe không rõ."

"Không, không có gì, mau đi ăn cơm thôi." Dù Tần Tư Đình chỉ nói một câu với ngữ điệu bình thản, Thời Niệm Ca vẫn thấy chột dạ, mím môi không muốn nói nhiều, trực tiếp bế bé Nhạc Nhạc đi vào p.h.òng ăn trước, không thèm quay lại nhìn người đàn ông đang đứng ở cửa p.h.òng bếp phía sau.

...

Sau khi mẹ con Thời Niệm Ca ăn xong, Tần Tư Đình dường như mới hoàn toàn thoát ra khỏi tiếng gọi "Bố" của Nhạc Nhạc. Động tác của anh cuối cùng không còn cứng nhắc nữa, anh xách túi của Thời Niệm Ca và Nhạc Nhạc đi theo sau hai mẹ con ra xe, mở cửa ghế lái ngồi vào.

"Bố đẹp trai ơi, tối nay Nhạc Nhạc muốn ăn mì mỡ hành do bố làm ạ!" Cô bé ham ăn vừa dùng xong bữa sáng thấy Tần Tư Đình lên xe liền chồm lên tựa vào sau ghế, lắc lư cái đầu cười hì hì nhìn người đàn ông đang một tay lùi xe ra khỏi gara.

Thời Niệm Ca thấy Nhạc Nhạc hôm nay vui vẻ như vậy, dứt khoát không xen vào làm phiền hai bố con liên lạc tình cảm, cô yên lặng ngồi ở ghế sau nhìn ngắm phong cảnh ngoài cửa sổ.

Tần Tư Đình thản nhiên nhìn Thời Niệm Ca qua gương chiếu hậu.

"Còn em thì sao?"

Thời Niệm Ca: "Dạ? Em ăn theo Nhạc Nhạc, cái gì cũng được ạ."

"Muốn ăn mì mỡ hành không?"

"...... Cũng được ạ."

"Ừm." Một tiếng ừ ngắn gọn của người đàn ông nhưng lại giống như một sợi lông vũ khẽ gãi vào trái tim Thời Niệm Ca, khiến nhịp tim và hơi thở của cô vô thức nhanh hơn.

Nói đi cũng phải nói lại, mì mỡ hành đã là một ký ức từ rất xa xôi rồi... giống như một mảnh ký ức bị phủ cát. Khi đó cô ngày nào cũng mong ngóng tan học để cùng Tần Tư Đình về nhà, nhìn anh nấu cơm, rồi cùng nhau ăn, cuối cùng thì mặt dày ở lại đến lúc anh đuổi người mới lưu luyến trở về nhà m.ình. Nhưng bây giờ có thêm Nhạc Nhạc, chưa bàn đến việc q.uan h.ệ hai người vẫn chưa khôi phục thân mật như xưa, nhưng ít nhất, những hành động nhỏ bình dị và ấm áp như trước kia đã không thể làm trước mặt con trẻ nữa rồi.

Trong xe rất yên tĩnh, đặc biệt là sau khi đưa bé Nhạc Nhạc đến trường mầm non, không gian càng trở nên tĩnh lặng đến mức một cây kim rơi xuống đất cũng có thể nghe thấy rõ ràng.

"Tần Tư Đình... em nghe bác sĩ Chu nói —— gần đây anh không ngồi khám bệnh à?" Trong đầu đột nhiên nhớ lại lời bác sĩ Chu nói lúc cô đi thực tập, Thời Niệm Ca thấy lúc này cũng không có việc gì làm, liền tò mò hỏi.