CHƯƠNG 78
Thế trận tr.ên sân đột ngột đảo ngược.

"Mỹ nhân trong lòng, Tần thiếu quả là có mắt nhìn." A Đồ Thái cười cuồng vọng. Mặc dù đôi mắt của người đàn ông trước mặt lạnh lùng không chút nhiệt độ, sắc lẹm như băng, hắn ta cũng chẳng thảy để tâm, dùng họng sú.ng đen ngòm lạnh lẽo vỗ nhẹ vào mặt Thời Niệm Ca.

"Ta trước giờ luôn khoan dung với phụ nữ, huống chi lại là người phụ nữ của Tần thiếu... Chi bằng do cô chọn đi, cô chịu một phát sú.ng, hay là hắn chịu?"

"Chỉ một phát sú.ng thôi sao?" Thời Niệm Ca cười lạnh, "Ông dàn dựng lâu như vậy, e là đang tính toán làm sao để cả hai chúng tôi đều trở thành tù binh, làm sao mới dẫn dụ được Mặc Cảnh Thâm và Lệ Nam Hành tới đây... Đây mới là ý đồ của ông chứ, A Đồ Thái."

Chỉ trong vài phút ngắn ngủi, vài câu nói của A Đồ Thái đã bộc lộ quá nhiều thông tin.

Hai trợ thủ đắc lực bị gi.ết, với tính cách có thù tất báo của hắn, hôm nay cô và Tần Tư Đình không một ai có thể chạy thoát. Tuy nhiên, kẻ này không chỉ phô trương thanh thế mà còn bắt cô lựa chọn — Vậy thì chỉ có một khả năng duy nhất: hắn muốn giam giữ cô và Tần Tư Đình, để dù hai người biết được những tin tức này cũng không thể truyền ra ngoài... Và khi có hai con tin này trong tay, sớm muộn gì Mặc Cảnh Thâm và Lệ Nam Hành cũng sẽ đến.

Đây mới là mục đích thực sự của A Đồ Thái — tính sổ sau cùng.

Còn việc cô chọn ai chịu phát sú.ng này thực ra không quan trọng... đó chẳng qua là trò tiêu khiển gi.ết thời gian của gã đàn ông này mà thôi.

"Hừ, người phụ nữ thông minh đấy," A Đồ Thái nhướng mày, vỗ tay tán thưởng như khẳng định suy đoán của cô, gương mặt hiện lên một nụ cười quái dị, "Vậy cô đã nghĩ kỹ chưa, chọn ai?"

Thời Niệm Ca không nói gì, bình thản nhìn về phía Tần Tư Đình, trong lòng bàn tay đang buông thõng bỗng xuất hiện một vật sắc nhọn màu bạc. Đôi mắt thâm trầm của người đàn ông cũng nhìn về phía cô, dùng ánh mắt cảnh cáo cô đừng hành động thiếu suy nghĩ.

...

Nhưng Thời Niệm Ca biết, không kịp nữa rồi.

Từ khi đảm nhiệm chức Chủ tịch tập đoàn Thời Đạt, cô đã tạo ra không ít kẻ thù, vì vậy tr.ên người thường xuyên mang theo d.ao nhỏ để p.h.òng thân. Không ngờ hôm nay lại có lúc dùng đến. Nếu tình thế này cứ kéo dài, cô và Tần Tư Đình đều sẽ bị bắt, khi đó việc cứu viện sẽ vô cùng khó khăn. Bây giờ ng.uy hiểm chỉ có cô và Tần Tư Đình, nếu để những người khác tới, phạm vi liên lụy sẽ càng rộng hơn.

Cô không muốn người đàn ông trước mặt vì m.ình mà phải chịu thêm bất kỳ tổn thương nào nữa.

...

"Tần thần" của cô, là người cô muốn bảo vệ cả đời.

Thời Niệm Ca nghiêng đầu, giấu kỹ con d.ao nhỏ trong tay áo, khẽ mím môi cười: "Chỉ một phát sú.ng thôi mà, để tôi."

Lời vừa dứt, đôi mắt Tần Tư Đình đột ngột lạnh thấu xương.

"Muốn sống thì đừng động vào cô ấy," giọng anh gấp gáp, "Bắn phụ nữ thì ra dáng đàn ông gì, muốn chơi thì tôi tiếp ông."

Thời Niệm Ca phớt lờ lời anh, cô đưa tay ấn lên cánh tay của A Đồ Thái đang khống chế cổ m.ình, thách thức: "Kẻ luôn miệng nói không sợ cảnh sát hóa ra lại là hạng nhát gan, thối nát bên trong sao? Đến nổ sú.ng cũng không biết à?"

"Thời Niệm Ca!" Đồng tử Tần Tư Đình co rút mạnh, ánh mắt sắc lạnh nhìn những ngón tay đang khẽ cử động trong tay áo cô, cảnh cáo cô đừng làm bậy.

Nhưng lúc này, A Đồ Thái ngẩn ra một giây.

...

Là một người Campuchia, hắn thực sự không hiểu ý nghĩa của câu thành ngữ "kim ngọc kỳ ngoại, bại nhị kỳ trung" (ngoài mặt như vàng ngọc, bên trong thối nát) mà Thời Niệm Ca vừa nói, vì vậy trong khoảnh khắc hắn nhất thời không phản ứng kịp, dường như còn đang suy ngẫm về câu nói đó.

Thời Niệm Ca chớp lấy thời cơ, cảm nhận được gã đàn ông phía sau khựng lại một nhịp, cô đột ngột giơ tay phải nhanh và chuẩn, để lộ lưỡi d.ao đã giấu sẵn, đ.âm mạnh về phía cổ gã.

Chính là lúc này!

Ánh mắt cô sắc lẹm và tuyệt tình, ra tay cực nặng, con d.ao trong tay đ.âm thẳng về phía hu.yết quản đang nổi lên tr.ên cổ A Đồ Thái!

Trong ngàn cân treo sợi tóc, không ai kịp phản ứng —

Nhưng A Đồ Thái, bằng bản năng đối phó với ng.uy hiểm của cơ thể qua nhiều năm, ngay khoảnh khắc lưỡi d.ao đ.âm tới đã phản xạ cực nhanh nghiêng người sang một bên...

Lưỡi d.ao cắm sâu vào cánh tay gã!

...

Cô đ.âm chệch rồi!

"Niệm Niệm!" Tần Tư Đình lập tức phản ứng, một nỗi sợ hãi trào dâng từ tận đáy lòng lên đến cổ họng, cảm giác như m.á.u toàn thân đông cứng lại. Anh vung tay hất văng họng sú.ng đang gí sau lưng, bất chấp tất cả lao về phía cô: "Lại đây với tôi!"

Thời Niệm Ca bừng tỉnh, nhìn con d.ao đang cắm tr.ên cánh tay gã, xoay người định chạy về phía anh —

Nhưng ngay giây sau, gáy cô bị một bàn tay đập mạnh, cơ thể mất kiểm soát đổ gục xuống.

"Mẹ kiếp, con nhỏ này gắt thật, còn dám dùng chiêu trò."

"Đại ca mau đi thôi, người của chúng ta thấy người của A K rồi!" Thuộc hạ đột ngột hét lớn.

A Đồ Thái giật m.ình, nhìn quanh, quả nhiên thấy người của Lệ Nam Hành và đám thuộc hạ của m.ình đang chật vật giao chiến với Tần Tư Đình. Không do dự thêm nữa, hắn nhìn người phụ nữ đã lịm đi, lấy ra chiếc khăn tẩm thuốc mê bịt chặt mũi miệng cô, lôi cô nhảy lên cửa sổ, nhanh chóng lẻn vào chiếc trực thăng đang đợi sẵn bên ngoài.

Trong khoảnh khắc cuối cùng còn ý thức, Thời Niệm Ca cảm thấy cơ thể bị nhấc bổng lên không trung, phía sau dường như còn có tiếng gào thét xé lòng.

...

Một luồng khí lưu ập đến, khoang máy bay xóc nảy. Người phụ nữ ngất đi bị vứt sang một bên khoang máy bay. Máy bay đã bay được rất lâu, nhưng cô vẫn chưa tỉnh lại.

"Sao cô ta vẫn chưa tỉnh, ngươi đi kiểm tra xem."

A Đồ Thái đá mạnh vào chiếc bàn trà trước mặt, uống cạn ly vang đỏ, chân mày lộ rõ vẻ mất kiên nhẫn.

Vị bác sĩ tóc hoa râm đứng cạnh vội vàng dạ vâng, run rẩy tiến tới, đưa tay thăm dò hơi thở rồi nghe nhịp tim của cô. Sau một loạt kiểm tra, mồ hôi tr.ên trán ông cụ đã lớn như hạt đậu.

...

"Đại ca, Thời tiểu thư... cô ấy có lẽ cần thêm chút thời gian."

"Hửm?"

"Tôi... tôi kiểm tra các dấu hiệu sinh tồn đều bình thường, không... không có vấn đề gì."

Cứ mỗi giờ ông lại kiểm tra cho Thời Niệm Ca một lần. Theo lý mà nói, lượng thuốc mê tr.ên khăn tay chỉ khiến người ta hôn mê tối đa ba tiếng, nhưng không hiểu sao người phụ nữ này mãi vẫn không tỉnh. Mà tâm trạng của Đại Boss dường như ngày càng tệ.

"Ngươi có biết cô ta là ai không? Không có cô ta, ngài Control sẽ không chịu gặp chúng ta đâu."

Quả nhiên, ánh mắt A Đồ Thái ngày càng sắc lẹm, giọng điệu trở nên lạnh lẽo.

"Thuộc hạ rõ... rõ ạ."

"Cho ngươi thêm một giờ nữa, nếu cô ta vẫn không tỉnh lại, mạng của ngươi để lại tr.ên máy bay này đi, không cần theo về Campuchia nữa."

A Đồ Thái nhấp nốt giọt rượu cuối cùng, liếc nhìn người phụ nữ với mái tóc rối bời bằng ánh mắt lạnh lùng, không đợi thêm nữa, hắn sải bước vào p.h.òng nghỉ để chợp mắt.

...

Vị bác sĩ cúi người kính cẩn tiễn hắn vào p.h.òng. Chờ cửa đóng lại, toàn thân ông đã ướt đẫm mồ hôi lạnh. Ông vội vàng quay lại cạnh Thời Niệm Ca, cẩn thận vạch mí mắt cô ra, dùng đèn pin soi vào đồng tử.

Vẫn không có vấn đề gì.

Không có vấn đề gì, cơ thể cô rõ ràng chẳng bị làm sao, lượng thuốc mê đó lẽ ra phải khiến cô tỉnh từ hai tiếng trước rồi! Nhưng tại sao đến tận bây giờ cô vẫn chưa có dấu hiệu tỉnh lại!

Ông cụ nhìn đồng hồ, cơ thể run rẩy không ngừng, bắt đầu hoảng loạn tìm k.iếm vật dụng quanh khoang máy bay. Boss chỉ cho ông một giờ... phải làm sao đây, phải tìm đường thoát thân thôi. Nếu cô thực sự không tỉnh, ông cũng không muốn ch.ết chùm. Quẹt mồ hôi tr.ên trán, ông bắt đầu tìm đồ dùng có thể sử dụng được tr.ên máy bay.

Ngay khoảnh khắc ông quay lưng đi, đôi mắt đang nhắm chặt của người phụ nữ nằm dưới sàn khẽ mở ra một khe nhỏ.

...

Thời Niệm Ca đã tỉnh từ lâu, sớm hơn nhiều so với dự tính của A Đồ Thái và bác sĩ.

A Đồ Thái mang cô theo gần như là tháo chạy. Máy bay của họ để tránh sự truy đuổi của Tần Tư Đình và cảnh sát đã lượn lờ tr.ên không rất lâu mới tìm được khe hở để thoát thân. Tuy nhiên, sự rung lắc dữ dội cộng với việc cô hít phải lượng thuốc mê không nhiều khiến cô tỉnh lại sớm. Trong lúc A Đồ Thái và bác sĩ trò chuyện, cô đã tỉnh nhưng dứt khoát giả vờ ngất tiếp.

Cô tính nghe ngóng kế hoạch tiếp theo của A Đồ Thái rồi mới tính toán cho m.ình. Nhưng người tính không bằng trời tính, dù Thời Niệm Ca giả ngất rất đạt, lừa được cả A Đồ Thái lẫn bác sĩ... cô vẫn bỏ sót một điểm: A Đồ Thái suốt cả dọc đường đều giao tiếp với thuộc hạ bằng tiếng Campuchia, cô hoàn toàn không hiểu gì cả.

Hết cách, cô đành tiếp tục giả vờ cho đến khi thấy A Đồ Thái vào p.h.òng nghỉ, còn vị bác sĩ thì đang quay lưng tìm đồ. Cô nheo mắt, lặng lẽ quan sát ông ta qua ánh đèn, thấy ông cụ mồ hôi nhễ nhại lôi ra một bộ túi dù từ trong chiếc rương lớn. Sau đó, ông ta quay lại ngồi cạnh cô, nhìn cô trân trối.