CHƯƠNG 67

Thời Niệm Ca lên lầu bế Nhạc Nhạc xuống, cô nhóc sau khi ngủ gần hết cả buổi chiều thì tinh thần rõ ràng đã tốt hơn rất nhiều, ngồi tr.ên bàn ăn cứ líu lo không ngớt.

"Ba ba, con muốn ăn mì mỡ hành!" Thời Khả Nhạc dùng bàn tay nhỏ mập mạp chỉ vào bát mì vàng óng ánh mỡ màng cách đó không xa, giây tiếp theo, một bàn tay lớn không hề ngoại lệ bưng bát mì mà cô nhóc đang nhìn chằm chằm đến trước mặt bé.

"Tần Tư Đình, anh chiều con quá rồi đấy." Thời Niệm Ca thực sự không nhìn nổi dáng vẻ sủng con gái của Tần Tư Đình, cô kéo kéo tay áo người đàn ông bên cạnh nhỏ giọng nhắc nhở, nhưng ngay sau đó, bàn tay nhỏ bé đã bị bàn tay rộng lớn, ấm áp của anh bao trọn lấy.

"Không sao, trẻ con mà." Tần Tư Đình cười khẽ, đầu ngón tay khẽ mơn trớn trong lòng bàn tay cô, ánh mắt tràn đầy sự dịu dàng.

Thời Niệm Ca cảm thấy lòng bàn tay ngứa ngáy, vội rút tay ra khỏi bàn tay lớn của anh. Hành động như dỗ dành trẻ con của Tần Tư Đình đối với cô lại mang một sắc thái khác hẳn, vô cùng quyến rũ.

Huống hồ, trước mặt họ còn đang ngồi hai người... có đường tình duyên đầy trắc trở.

"Chẳng phải chỉ là bưng một món ăn thôi sao, Nhạc Nhạc muốn ăn gì, chú bưng cho con." Lệ Nam Hành lạnh lùng ngồi đối diện nhìn hai người này trông như đang cãi nhau nhưng thực chất là đang liếc mắt đưa tình, trong lòng dâng lên một trận khó chịu, liền hào sảng tuyên bố.

Không thể cứ thế nhìn gã họ Tần này ôm được người đẹp về được. Anh biết gã này thâm hiểm đến mức nào, Thời Niệm Ca ở trong tay hắn phỏng chừng chẳng mấy ngày là bị "ăn" sạch sành sanh.

"Thật không ạ?" Nhạc Nhạc nghe vậy, ánh mắt càng thêm sáng rực, cô nhóc lạch bạch tự m.ình leo xuống khỏi chiếc ghế ăn cao dành cho trẻ em, lon ton vòng qua bàn ăn ngồi xuống cạnh Lệ Nam Hành, nhìn người đàn ông đang nhướng mày với vẻ mặt đầy mong đợi.

"Ồ, cái thân hình nhỏ bé này chạy nhanh thật, động tác rất dứt khoát." Lệ Nam Hành nhướng mày cao hơn, nhìn cục bột nhỏ nhắn đáng yêu bên cạnh với vẻ đầy hứng thú: "Tên ở nhà là Nhạc Nhạc, vậy tên thật là gì?"

"Con tên là Thời Khả Nhạc, mọi người đều gọi con là Nhạc Nhạc." Thời Khả Nhạc trả lời một cách nghiêm túc.

"Thời Khả Nhạc?" Lệ Nam Hành bị chọc cười: "Khả Nhạc (Coca-Cola) là cái thứ gì chứ, nhìn qua là biết ba mẹ con học vấn không cao rồi."

"Ba ba nói rồi, người nói ra câu này thì trình độ văn hóa cũng chẳng cao đến đâu." Cô nhóc tuy nhỏ tuổi nhưng khi bị chọc giận thì cũng không phải dạng vừa, lập tức phồng má phản bác lại.

Lệ Nam Hành: "......"

"Ừm, Nhạc Nhạc thông minh hơn chú Lệ." Mặc Cảnh Thâm gật đầu tán thưởng.

"Cảm ơn chú Mặc ạ!" Nhạc Nhạc chu môi, lúc này tr.ên mặt mới lộ ra chút cảm xúc vui vẻ.

Lệ Nam Hành: "......"

Nếu không phải bây giờ căn cứ ít khi tuyển trẻ con, nếu không anh thực sự muốn mang cô nhóc có phản ứng linh hoạt, thân thủ nhanh nhẹn này về căn cứ huấn luyện một trận, biết đâu lại trở thành một... Phong Lăng thứ hai.

...

Vì sự hiện diện của bé Thời Khả Nhạc, Mặc Cảnh Thâm và Lệ Nam Hành bị cô nhóc bắt đứng bên bàn ăn phục vụ suốt hơn một tiếng đồng hồ. Lúc thì cô nhóc muốn ăn thịt bò nhúng tái, lúc lại muốn ăn bò bít tết vừa áp chảo, hai người họ hết giúp nhúng lại giúp cắt, cả bữa ăn chẳng ăn được bao nhiêu, ngược lại gia đình ba người nhà Tần Tư Đình lại ăn uống vô cùng ấm cúng.

Ăn tối xong đã hơn chín giờ.

Gió đêm se lạnh, thổi vào người không thấy lạnh buốt mà chỉ có cảm giác thanh mát, khiến lòng người sảng khoái.

Mặc Cảnh Thâm, Lệ Nam Hành và Tần Tư Đình hàn huyên một lát tr.ên sofa, tr.ên bàn đặt một chai vang đỏ vừa lấy từ hầm rượu ra, không nhìn rõ năm sản xuất.

"Cậu và Thời Niệm Ca gương vỡ lại lành rồi à?" Lệ Nam Hành mở lời, thần thái không còn vẻ bất cần như tr.ên bàn ăn, mà cũng nhàn nhạt cúi đầu.

Tần Tư Đình liếc nhìn người đàn ông đang có bóng dáng vẻ u sầu bên cạnh, không lên tiếng, chỉ nhấp một ngụm rượu: "Phong Lăng cũng sẽ không đi xa đâu."

"......"

Vậy sao, sẽ không đi xa.

...

Thời Niệm Ca ở dưới lầu một lát, chỉ thấy chủ đề của ba người đàn ông quá mức nhàm chán, nên tự m.ình lên lầu bầu bạn với Nhạc Nhạc.

Dù những chuyện kinh doanh những năm nay cô cũng đã thấu hiểu tường tận, nhưng đó luôn là thứ cô không thích, dù có quen thuộc đến đâu cô cũng sẽ vô thức né tránh tiếp xúc với nó. Cô tự m.ình dắt Nhạc Nhạc đi tắm rửa xong, hai mẹ con nằm tr.ên chiếc giường lớn trong p.h.òng Tần Tư Đình, trò chuyện vu vơ.

"Mami, hôm nay Nhạc Nhạc có thể ngủ cùng mami không ạ?"

"Tất nhiên rồi, dù có chuyển nhà thì mami cũng sẽ luôn ở bên Nhạc Nhạc mà." Thời Niệm Ca âu yếm xoa cái đầu nhỏ trong lòng, giọng nói lười nhác mà dịu dàng.

Đây đã là lần thứ ba mẹ con họ chuyển nhà trong hai năm qua, cô cũng không biết cô nhóc Nhạc Nhạc này có thích nghi được với việc chuyển nhà thường xuyên như vậy không.

Lần đầu tiên là từ Mỹ chuyển về Hải Thành, vừa vặn cô gặp được Tần Tư Đình; lần thứ hai là từ trung tâm thành phố chuyển về biệt thự Lệ Thủy, vừa vặn Tần Tư Đình biết đến sự tồn tại của Nhạc Nhạc; lần này... trong cõi u minh, có lẽ chính là ý trời.

"Mami, giường lớn của ba ba nằm thoải mái quá đi, tối nay Nhạc Nhạc nhất định sẽ ngủ rất ngon!" Cái đầu nhỏ mềm mại của cô nhóc như một chú chó nhỏ làm nũng, cứ cọ tới cọ lui trong lòng Thời Niệm Ca, khiến cô cũng không nhịn được mà cười liên tục.

Bóng dáng vui đùa của hai mẹ con cứ thế không báo trước lọt vào đôi mắt thâm trầm của người đàn ông vừa khẽ mở cửa bước vào.

...

Trong lòng như có thứ gì đó đang đ.i.ê.n cuồng sinh trưởng, đong đầy như sắp trào ra ngoài.

Trước đây anh cứ ngỡ là vì màu sắc căn p.h.òng quá nhạt nên mới lạnh lẽo.

Nhưng khi người m.ình hằng đêm mong nhớ có mặt ở đây, thì dù là ánh đèn vàng mờ nhạt cũng trở nên ấm áp lạ thường.

"Ơ, ba ba đứng ở cửa làm gì thế ạ?" Cô nhóc tinh mắt là người đầu tiên nhìn thấy Tần Tư Đình đang đứng ở cửa quan sát hai mẹ con, lập tức bò từ tr.ên giường dậy, Thời Niệm Ca nghe thấy tiếng cũng nhìn về phía cửa.

"Ba vừa tiễn chú Mặc và chú Lệ về." Tần Tư Đình đẩy cửa bước vào, giọng nói trầm thấp ấm áp, theo thói quen xoa xoa đầu cô nhóc, rồi thu tay lại, cúi người xuống. Một tay anh vịn lấy bờ vai gầy mỏng manh của người phụ nữ vẫn chưa có phản ứng gì bên cạnh, một nụ hôn nhẹ nhàng đặt lên vầng trán trơn láng của cô: "Đồ ngủ đẹp lắm."

Thời Niệm Ca: "......" Cô cúi đầu nhìn bộ đồ ngủ bằng ren đang để lộ một nửa làn da trong không khí, trong lòng dâng lên một trận hối hận.

Ở cùng Nhạc Nhạc – hai người phụ nữ với nhau – đã quen rồi, đồ ngủ trong tủ đều là kiểu lụa tơ tằm hơi gợi cảm thế này. Tối nay mới là ngày đầu tiên cô và Tần Tư Đình ở chung, mặc thế này đúng là không phù hợp chút nào.

"Ba ba, mami đồng ý với Nhạc Nhạc tối nay Nhạc Nhạc ngủ cùng ba ba mami rồi ạ!" Nhạc Nhạc ôm cổ Tần Tư Đình không chịu buông, hào hứng reo hò.

Tần Tư Đình nghe vậy nhướng mày, nhìn người phụ nữ nhỏ bên cạnh: "Em đồng ý rồi?"

"Vâng, đồng ý rồi." Mặt Thời Niệm Ca đỏ ửng, không rõ là biểu cảm hối lỗi hay xấu hổ đang nửa ẩn nửa hiện dưới ánh đèn đầu giường mờ ảo, đường nét khuôn mặt trở nên dịu dàng hơn vài phần.

Tần Tư Đình sau khi nhận được câu trả lời thì im lặng một lát, yết hầu vô thức chuyển động lên xuống, rồi đột nhiên bế xốc cô nhóc trong lòng đi ra ngoài cửa: "Nhạc Nhạc, ba có một bất ngờ dành cho con đây."

Trong lúc Thời Niệm Ca còn đang ngơ ngác, hai cha con đã bước ra khỏi p.h.òng và mất hút bóng dáng.

Thời Niệm Ca: "......"

Cô có một dự cảm không lành.