Chương 12
“……”

Một sự im lặng quái dị bao trùm.

“Cô bé, sao không vào đi, đứng đó làm gì?” Lão Chu đứng sau lưng Tần Tư Đình, nhìn tình hình trước mắt có chút không hiểu ra làm sao.

Thời Niệm Ca cụp mắt xuống, khựng lại một chút, cuối cùng vẫn bước vào thang máy, đứng ở phía bên kia của Tần Tư Đình.

Cửa thang máy khép lại, trong không gian chật hẹp chỉ có ba người: Tần Tư Đình, Thời Niệm Ca và lão Chu.

“Hì hì, cô bé này, có phải cô là vị tổng giám đốc tập đoàn Thời Đạt bị tai nạn xe cộ lần trước không? Sao tôi nhìn cô thấy quen mắt thế nhỉ?” Lão Chu vẻ mặt hóng hớt ghé sát lại gần Thời Niệm Ca, “Hôm nay chắc là được xuất viện rồi chứ?”

“Vâng... tôi không sao, hôm nay tôi đến đón trợ lý đồng nghiệp xuất viện.” Thời Niệm Ca đưa tay vén lọn tóc rơi tr.ên vai ra sau tai, nở một nụ cười lịch sự tự nhiên.

“Ái chà, xuất viện là tốt rồi, cái bệnh viện này cũng chẳng phải nơi hay ho gì, ít đến thì tốt hơn.” Lão Chu cười hì hì đáp lại, “Vốn dĩ tôi cũng không biết chuyện cô bị tai nạn, là hôm nọ nghe mấy cô y tá nhỏ trong khoa kể lại đấy. Họ bảo lão Tần vừa nghe thấy tập đoàn Thời Đạt xảy ra tai nạn là lập tức xông ra khỏi p.h.òng khám, chẳng thèm đợi thang máy mà lao thẳng xuống cầu thang bộ, chạy một mạch đến tận—”

“Trong thang máy cấm bác sĩ thảo luận về tình trạng của bệnh nhân.” Tần Tư Đình đang đứng một bên đột nhiên lên tiếng, anh chậm rãi, trầm ổn đọc từng chữ một câu khẩu hiệu dán tr.ên cửa thang máy: “Đây là sự tôn trọng dành cho bệnh nhân, bác sĩ Chu đừng quên đạo đức nghề nghiệp của m.ình.”

“???” Lão Chu đột ngột bị Tần Tư Đình gọi bằng chức danh như vậy, nhất thời ngẩn người: “Tôi và Thời tiểu thư có thảo luận bệnh tình của ai đâu, vả lại hai người không phải là người quen sao, nhìn cái điệu bộ căng thẳng của cậu kìa...”

Ánh mắt lạnh lùng của Tần Tư Đình quét qua.

“... Được rồi được rồi, tôi không nói nữa là được chứ gì, để dành cho một m.ình cậu nói tất.” Lão Chu ra hiệu im lặng, ngoan ngoãn ngậm cái miệng liến thoắng của m.ình lại.

Thang máy dừng ở tầng 16.

“Tôi xuống trước đây, cậu sang khoa ung bướu lấy bệnh án xong thì quay lại ngay nhé, đừng có lề mề, hôm nay bệnh nhân đăng ký số của cậu đang xếp hàng dài lắm đấy.” Lão Chu không yên tâm dặn dò, rồi lách qua thân hình cao lớn lạnh lùng phía trước bước ra ngoài.

“Ừ, anh đi gọi số cho họ làm kiểm tra trước đi.” Tần Tư Đình vươn tay ấn nút đóng cửa.

Cửa thang máy từ từ khép lại.

“……”

Trong thang máy lại khôi phục sự tĩnh lặng, không, đúng hơn là sự tịch mịch.

Thời Niệm Ca chưa bao giờ thấy thời gian trôi chậm như vậy, bầu không khí trong không gian chật hẹp khiến cô cảm thấy khó thở, mỗi một giây trôi qua đều như một sự dày vò.

Cô đành ngẩng đầu nhìn vào gương phía tr.ên, nhìn đôi gò má ửng hồng của m.ình trong hình phản chiếu, im lặng không nói lời nào.

“Vết thương ở chân khỏi chưa?” Giọng nói trầm ấm đột nhiên vang lên trong không gian hẹp.

Thời Niệm Ca ngẩng đầu nhìn về phía bóng dáng cao ráo ở bên kia.

Tần Tư Đình không nhúc nhích, một tay cầm bệnh án, một tay đút vào túi áo blouse trắng, giống như người vừa lên tiếng không phải là anh vậy.

“Vâng, đỡ nhiều rồi ạ.” Thời Niệm Ca khẽ đáp, dừng lại một chút, cô lại mở lời: “Có phải anh rất sợ em xảy ra chuyện không...”

“Vừa nãy nghe bác sĩ Chu nói anh còn rất nhiều bệnh nhân, anh cũng phải chú ý nghỉ ngơi nhé.” Giọng Thời Niệm Ca càng nói càng nhỏ, đến mức chính cô cũng gần như không nghe rõ.

Trả lời cô vẫn là một khoảng không im lặng.

“Cái đó, Thời Đạt gần đây có hợp tác với Tần thị, anh...”

Chưa đợi cô nói xong, cửa thang máy đã mở.

Ngay sau đó, người đàn ông không thèm ngoảnh đầu lại mà bước thẳng ra ngoài. Những lời định nói đều bị nghẹn lại nơi cổ họng Thời Niệm Ca, không lên không xuống, có chút ngứa ngáy, lại có chút đắng chát.

...

Thời Niệm Ca nhanh chóng làm xong thủ tục xuất viện cho chú Văn. Sau khi đưa biên lai cho y tá, cô lập tức quay lại p.h.òng bệnh đón Văn Kha.

Để chứng minh sức khỏe m.ình đã tốt, Văn Kha không cần cô và dì Hương đỡ, tự m.ình kiên trì đi bộ xuống bãi đỗ xe. Tuy tốc độ có hơi chậm, nhưng có thể thấy chân ông hồi phục khá tốt.

“Niệm Niệm, chiều nay chú có thể quay lại công ty làm việc rồi. Lát nữa cháu gửi bản phương án hợp tác tối nay với Tần thị vào email cho chú, sáng nay ở nhà chú có thể xem qua.” Văn Kha ngồi tr.ên xe, gương mặt rạng rỡ, “Cuối cùng cũng được xuất viện rồi, thời gian qua đúng là dày vò quá.”

Thời Niệm Ca ngồi ở vị trí lái, mỉm cười: “Có thể thấy chú Văn sức khỏe rất tốt, bác sĩ cũng bảo chú hồi phục nhanh đấy ạ.”

“Chứ sao, thế nên phải rèn luyện hàng ngày.” Văn Kha trêu đùa.

“... Cảm ơn chú, chú Văn.” Thời Niệm Ca đột nhiên khẽ gọi.

Văn Kha ngẩn ra, sau đó nhận ra Thời Niệm Ca đang cảm ơn vì chuyện tai nạn xe, ông cười đôn hậu: “Không sao, chú bị thương dù sao cũng tốt hơn là cháu bị thương. Chú là bộ xương già rồi, cháu còn trẻ, lại còn có Nhạc Nhạc nữa chứ!”

“Quan trọng là người không sao là tốt rồi!” Dì Hương lảng sang chuyện khác, “Nói chuyện gì vui đi, trưa nay về nhà dì hầm canh cá cho hai người uống, vừa tươi vừa bổ.”

“Vâng.” Thời Niệm Ca cười, vững vàng quay đầu xe lái về nhà họ Thời. Tr.ên đường đi rộn rã tiếng cười nói, cả ba người đều rất vui vẻ vì chuyện Văn Kha xuất viện.

...

Bệnh viện Trung tâm Hải Thành.

Tần Tư Đình lấy bệnh án ở khoa ung bướu xong, còn chưa kịp lên lầu thì chuông điện thoại trong túi đã reo.

“Chuyện gì?” Tần Tư Đình buông nút bấm thang máy, đi đến bên cửa sổ cạnh thang máy, giọng điệu lạnh lùng.

“Tiểu Tần, không quên tiệc ký kết tối nay với Thời Đạt chứ?” Giọng nói thong thả của nhị thúc truyền đến, “Ta gọi điện để nhắc cháu đừng có quên đấy nhé!”

“Cái thằng nhóc này có nghe thấy không hả, không lẽ quên thật rồi đấy chứ?” Nhị thúc mãi không nhận được phản hồi, trong lòng thầm lo lắng.

Tần Tư Đình này không lẽ suốt ngày làm phẫu thuật đến mức mụ mị cả người rồi chứ...

“Tối tôi sẽ đi.” Tần Tư Đình có chút mất kiên nhẫn, “Sáng nay tôi còn có việc, cúp đây.”

“Ơ kìa, cháu đợi đã. Cháu đã xem hợp đồng với Thời Đạt chưa? Từng điều khoản đã nhớ hết chưa? Da thuộc dùng cấp độ nào cháu biết chưa?” Nhị thúc rõ ràng không hài lòng, “Cháu đừng bảo với ta là định chiều nay mới xem nhé, vội vội vàng vàng chẳng làm nên chuyện gì đâu, đến lúc mất mặt trước con bé nhà họ Thời kia thì đừng trách nhị thúc không nhắc nhở cháu.”

“Vậy nên?” Gương mặt Tần Tư Đình không chút gợn sóng, anh hừ lạnh: “Nếu ông không yên tâm thì tối nay ông đi đi, tôi càng mong như thế.”

“Đừng mà, thế nên ta mới gọi điện báo cho cháu đây... Ta vừa gọi điện cho viện trưởng của các cháu rồi, xin nghỉ cho cháu một ngày. Ban ngày hôm nay cháu đến công ty xem kỹ hợp đồng đi, tối đến hẹn đúng giờ là được. Hợp đồng ta đã bảo trợ lý gửi vào email của cháu rồi—”

“……” Không ngoài dự đoán, đầu dây bên kia ngoài tiếng gió mang theo từng cơn ớn lạnh thì chẳng còn gì cả.

Nhị thúc rụt cổ lại, cảm thấy sống lưng hơi lạnh.

Ông vốn là người sợ lạnh, nhưng vì danh tiếng của Tần thị, ông đành phải đ.âm lao thì phải theo lao thôi.

“Hừ.” Sắc mặt Tần Tư Đình trầm xuống như nước, “Tôi đồng ý tiếp nhận hợp tác này không phải để ông hết lần này đến lần khác quấy rầy cuộc sống của tôi. Đây là lời cảnh báo cuối cùng, đừng can thiệp vào cuộc sống và công việc của tôi nữa, rất phiền phức.”

Cúp điện thoại, Tần Tư Đình cũng không lên lầu nữa, trực tiếp lái xe ra khỏi bệnh viện, đi thẳng về hướng trung tâm thành phố Hải Thành.

...

Trung tâm thành phố Hải Thành có hai tòa nhà cao nhất, một tòa là Mặc thị, một tòa là Tần thị.

Lúc này, Mặc Cảnh Thâm đang ngồi tr.ên chiếc ghế da màu đen, tay cầm b.út máy, nhướng mày nhìn vị khách không mời mà đến trước mặt.

“Hửm? Sao lại đến chỗ tôi thế này?”

“Tâm trạng không vui, đến chỗ cậu ngồi chút.” Tần Tư Đình mặc bộ vest đen tuyền, tay lật xem bản phương án hợp tác vừa mang từ Tần thị sang.

“Lát nữa Quý Noãn sẽ đến đây, cậu chắc là cậu chịu đựng được chứ?” Mặc Cảnh Thâm cười.
