CHƯƠNG 53
"Ừm." Tần Tư Đình gật đầu, "Lúc đó gọi điện là Tiêu Đạt nghe máy, vốn dĩ cậu ta muốn đưa máy cho cô, nhưng chưa kịp nói thì cô đã lên tiếng trước, nói xong thì điện thoại bị cậu ta cúp luôn."

"Vậy anh đã nghe thấy những gì?" Trong lòng Thời Niệm Ca đột nhiên dâng lên một dự cảm không lành, cô đỏ hoe mắt nhìn người đàn ông vốn dĩ từ đầu đến cuối ánh mắt chưa từng rời khỏi m.ình.

"Nghe thấy cô nói ở trong điện thoại rằng mời tôi rút khỏi Thời Đạt và đừng bao giờ đến tìm cô nữa, 500 triệu cô cũng sẽ không cần, Thời Đạt và nhà tôi không có bất kỳ q.uan h.ệ nào, cô và tôi chỉ là khách qua đường, tình nghĩa trước kia đều đã qua cả rồi, cứ coi như người lạ, hoàn toàn không liên quan."

"Không phải như thế!" Biết được chân tướng, Thời Niệm Ca lập tức cuống quýt. Bất luận lúc đó có hiểu lầm gì đi chăng nữa, cô không hy vọng, thậm chí không cam lòng nhìn thấy giữa m.ình và Tần Tư Đình hiện tại vẫn còn tồn tại hiểu lầm, "Lúc đó em tưởng người ở đầu dây bên kia là Tiêu Lộ Dã, nên em mới ——"

"Tôi biết rồi." Tần Tư Đình ôn tồn trấn an cô gái đang xù lông vì cuống quýt, bàn tay lớn vuốt ve mái tóc mềm mại của cô, ánh mắt ấm áp: "Tôi đều biết cả rồi, xin lỗi em."

"Tần Tư Đình..." Thời Niệm Ca thực sự không ngờ giữa hai người lại tồn tại hiểu lầm lớn đến thế. Đôi mắt vốn đã đỏ vì lo lắng nay càng đỏ hơn, bao nhiêu tủi thân và xót xa đồng loạt ập đến, sống mũi cũng trở nên cay cay.

"Đều trách tôi đã không điều tra rõ ràng sớm hơn, không nên dùng thái độ như trước kia để nói chuyện với em."

"...... Không có, cũng tại em sau khi phát hiện sự bất thường của Tiêu Đạt đã không hỏi cho rõ ràng. Người nên nói xin lỗi là em mới đúng. Tần Tư Đình, anh tốt như vậy, nhưng vẫn luôn bị em kéo lụy, thậm chí...... vì em mà học y." Thời Niệm Ca thút thít, giọng nói mang theo âm mũi nồng đậm, cô vùi đầu vào trước ng.ực người đàn ông không chịu ngẩng lên: "Tần Tư Đình, anh không ghét em chứ?"

"Không đâu, trong danh sách những người tôi chán ghét sẽ vĩnh viễn không có ai tên là Thời Niệm Ca." Tần Tư Đình ôm lấy đôi vai gầy của cô gái, khẽ vỗ nhẹ, rồi đột nhiên bật cười: "Em đừng khóc ướt hết áo blouse của tôi, chiều nay tôi còn phải ngồi khám, ướt rồi đến quần áo thay cũng không có đâu."

"Em có khóc đâu." Thời Niệm Ca đỏ mũi vội vàng rời khỏi l.ồ.ng ng.ực anh, giọng nói mang theo tiếng nấc rõ rệt nhưng vẫn cứng miệng phản bác: "Ai như anh chứ, anh mới là người hay khóc, cả nhà anh đều hay khóc."

Một câu nói khiến bầu không khí trong p.h.òng khám lập tức trở nên thoải mái, đôi mắt người đàn ông chứa đầy ý cười.

"Thuốc bôi xong rồi, muốn tôi bế hay em tự đi?" Tần Tư Đình thuận thế đứng thẳng người, nhìn thẳng vào chóp mũi đỏ ửng của cô gái mà không vạch trần tâm tư nhỏ bé ấy, "Đưa em về nhà, hai ngày tới ở nhà tịnh dưỡng cho tốt."

"Em tự đi được." Thời Niệm Ca tự giác xuống giường, quẹt mũi một cái, định đi theo sau anh ra khỏi p.h.òng khám, nhưng cổ tay lại bị anh nắm lấy. Anh hơi dùng lực kéo một cái, cô liền tự giác đứng sát bên cạnh anh, được anh vòng tay qua vai.

"Em tự đi được mà." Thời Niệm Ca nũng nịu một chút nhưng không thoát khỏi cánh tay anh.

"Ừm, đúng là có thể đi, chỉ sợ lát nữa xuống lầu lại trẹo chân thôi." Ánh mắt đầy ẩn ý của Tần Tư Đình nhìn khiến Thời Niệm Ca ngơ ngác không hiểu gì, "Vốn dĩ đã hơi chấn động não, nhỡ ngã cái nữa lại thành ngốc mất."

Thời Niệm Ca: "......" Anh mới ngốc, cả nhà anh đều ngốc.

Hai người vừa bước ra khỏi p.h.òng khám liền gặp ngay một người mồ hôi đầm đìa, trông có vẻ mệt lả đang đi tới.

"Phẫu thuật xong rồi?" Tần Tư Đình trao cho Thời Niệm Ca một ánh mắt trấn an, rồi trầm giọng hỏi lão Chu về tình hình ca mổ.

"Xong rồi, cứu được rồi, đúng là một kỳ tích." Lão Chu thở dốc vài hơi mới lên tiếng, lo lắng nhìn về phía Thời Niệm Ca: "Ơ Niệm Niệm, chú nghe họ nói cháu bị người nhà cậu bé đó đánh à? Vết thương có nặng không, người không sao chứ?"

"Không sao đâu bác sĩ Chu, bác xem này, cháu vẫn đi lại được." Thời Niệm Ca cố tỏ ra thoải mái cười cười, còn vươn tay múa chân trước mặt lão Chu để xóa tan sự lo lắng của ông.

"Chao ôi, không sao là tốt rồi. Chú nói lão Tần này cũng thật là, đang yên đang lành sao lại bắt cháu đi học y, đúng là h.ành h.ạ người ta mà. Bản thân m.ình đ.i.ê.n một m.ình chưa đủ còn lôi cháu theo nữa... Chú nói cho cháu nghe này Niệm Niệm, sau này nếu thằng nhóc này có theo đuổi cháu, cháu nhất định không được đồng ý ngay, phải ——" Lời còn chưa dứt đã bị một giọng nói khác cắt ngang.

"Nói xong chưa?" Tần Tư Đình mặt không cảm xúc đặt tay lên lưng Thời Niệm Ca, khẽ đẩy cô về phía trước một chút, bình thản lên tiếng giới thiệu:

"Bọn tôi vốn dĩ đã ở bên nhau rồi."

Lão Chu: "???" Thời Niệm Ca: "???" Đám y tá trực quầy: "!!!"

Thời Niệm Ca đờ đẫn bị người đàn ông đẩy về phía trước một bước, ngay sau đó cô nhanh chóng lùi lại, kinh ngạc nhìn Tần Tư Đình đang tỏ ra nghiêm túc như thể đang nói một chuyện bình thường nhất tr.ên đời.

Lão Chu: "Cậu... hai đứa... cứ thế là... ở bên nhau rồi?" Tần Tư Đình: "Năm năm trước đã ở bên nhau rồi." Lão Chu: "!!!"

"Haha, bác sĩ Chu bác còn việc thì mau đi làm đi ạ, cháu với cố vấn đi trước đây, không làm phiền bác nữa!" Thời Niệm Ca dù đã kinh ngạc đến tột độ vì người đàn ông sau lưng, nhưng cô càng sợ anh nhất thời nghĩ không thông mà nói ra bí mật động trời nào đó, đành phải cười gượng gạo, nắm lấy cổ tay Tần Tư Đình, nhanh chóng rời khỏi hiện trường dưới những ánh mắt đầy mập mờ của mọi người.

Tại hầm gửi xe của Bệnh viện Trung tâm Hải Thành.

"Tần Tư Đình, vừa rồi anh ăn nói linh tinh gì thế, phen này tất cả mọi người đều biết em và cố vấn của m.ình có q.uan h.ệ rồi." Thời Niệm Ca vừa lên xe đã bắt đầu luyên thuyên, đôi mắt đẹp tức giận lườm người đàn ông đang tỏ ra như không có chuyện gì trước mặt.

"Em tưởng tôi không nói thì họ không nhìn ra sao? Người được bế ra vào p.h.òng khám của tôi chỉ có m.ình em thôi." Tần Tư Đình cười khẽ, gương mặt tràn đầy vẻ thanh tú.

"Em... nhưng sao anh lại nói em là bạn gái anh, dễ gây hiểu lầm lắm?" Thời Niệm Ca không phục hỏi vặn lại.

"Chẳng lẽ không phải? Hiểu lầm đã hóa giải rồi, chẳng lẽ em thực sự muốn ở bên thằng nhóc Lưu Giai Húc kia?"

Thời Niệm Ca giật m.ình kinh ngạc, dưới ánh mắt có chút ng.uy hiểm của anh, cô lấy hết can đảm buột miệng nói: "Tất nhiên là không phải, ý em là ——"

"Thời Niệm Ca, muốn bắt đầu lại không?" Tần Tư Đình nheo đôi mắt thâm trầm, ánh nhìn tập trung xoáy sâu vào cô gái đang có chút đờ đẫn lúng túng bên cạnh, trực tiếp đ.âm thủng lớp giấy dán cuối cùng giữa hai người.

"Em..."

Tim Thời Niệm Ca đột nhiên đập nhanh như sấm, cảm giác đôi gò má đỏ bừng lên ngay lập tức, giống như một cô nữ sinh mười bảy mười tám tuổi mới biết yêu lần đầu.

Trả lời thế nào đây... Đã qua bao nhiêu năm như vậy, giữa họ còn tồn tại nhiều hiểu lầm như thế, họ thực sự có thể sao?

"Em... em không biết." Thời Niệm Ca ấp úng nửa ngày mới thốt ra một câu trả lời mập mờ, "Tần Tư Đình... em thực sự không biết, em sợ lắm..."

Lời chưa dứt, tầm mắt cô đột ngột bị một bàn tay lớn che lại, ngay sau đó, cơ thể nhỏ nhắn của cô nhẹ nhàng được ôm vào một vòng tay ấm áp rộng lớn.

Trước mắt là một mảnh đen kịt, nhưng trái tim lại như được rót mật, lặng lẽ được những lời nói của anh mở ra, tựa như hoa anh đào bay rợp trời.

"Đừng sợ, từ nay về sau tôi chỉ bảo vệ m.ình em thôi."

"Niệm Niệm, chúng ta quay lại với nhau đi."

Tiếng thở dài của người đàn ông thấm sâu vào xương tủy, đau đớn nhưng không cô độc, ấm áp nhưng không tịch mịch.

Đi vòng quanh nửa vòng Trái Đất, cô gái biết rằng, nửa vòng tròn còn lại của m.ình cuối cùng cũng đã trở về.

【Niệm Niệm, chúng ta quay lại với nhau đi...】

Vì tr.ên người Thời Niệm Ca vẫn còn vết thương, Tần Tư Đình rõ ràng đã lái xe chậm lại. Đoạn đường vốn chỉ mất hai mươi phút lại bị anh lái thành hơn một tiếng đồng hồ mới đến khu biệt thự Lệ Thủy.

"Tần Tư Đình, em sực nhớ ra, lúc lên xe em hình như chưa nói địa chỉ nhà cho anh mà, sao anh biết em vẫn còn sống ở biệt thự Lệ Thủy vậy?" Thời Niệm Ca nhìn dãy biệt thự quen thuộc ngoài cửa sổ, đột nhiên ngạc nhiên hỏi, quay đầu nhìn người đàn ông đang bình thản ở ghế lái.