CHƯƠNG 88
Lúc này, ở bên kia đại dương, bé Thời Khả Nhạc đã sớm ăn cơm tắm rửa xong, được dì Hương bế trong lòng, mắt dán chặt vào điện thoại chờ tiếng chuông vang lên.

"Nhạc Nhạc?"

Điện thoại vừa kết nối, Thời Khả Nhạc lập tức phấn chấn, ngồi thẳng dậy nhìn màn hình, mặt đầy vẻ hào hứng.

"Mami! Tối nay con ăn hết một bát lớn canh viên, bà Hương khen con lại cao thêm rồi ạ... Chú Văn Kha nói sáng mai sẽ đi đón mami, con cũng muốn đi cùng!"

Hai ngày nay liên tục được gọi video với Thời Niệm Ca, cô nhóc từ sự xúc động lúc mới gặp lại ban đầu, giờ hận không thể báo cáo mọi chuyện cho mẹ. Một ngày gọi tám trăm cuộc điện thoại, cả người chìm đắm trong niềm vui sướng khiến Thời Niệm Ca vừa bất lực vừa buồn cười.

"Được chứ, con bảo bà Hương dắt theo, tr.ên đường đừng chạy lung tung nhé."

Thời Niệm Ca cũng rất nhớ bé. Trước đó nghe dì Hương nói Nhạc Nhạc hơn một năm qua cao lên không ít. Lúc cô mới bị A Đồ Thái bắt đi, cô nhóc còn gào khóc đòi Tần Tư Đình đưa mẹ về, sau này biết tính chất nghiêm trọng của sự việc, bé liền trở nên ngoan ngoãn, không nói một lời mà nỗ lực đi học. Khi Tần Tư Đình phải sang Mỹ, bé cũng không quấy khóc, dặn dò vài câu như người lớn rồi lại quay về bên dì Hương, lặng lẽ nhìn ba rời đi.

【"Thời gian cháu không ở đây, Nhạc Nhạc rất ngoan và nghe lời. Cháu và Tần Tư Đình cứ lo dưỡng sức bên Mỹ cho tốt, những việc khác không cần lo lắng, ta và Văn Kha sẽ chăm sóc con bé chu đáo."】

Thời Niệm Ca mím môi cười, đưa tay sờ vào khuôn mặt nhỏ nhắn đáng yêu tr.ên màn hình: "Nhạc Nhạc, có nhớ mami không?"

"Nhớ ạ!"

"Mami cũng nhớ con."

"Nhạc Nhạc nhớ mami, cũng nhớ ba ba nữa!" Nhạc Nhạc nhảy khỏi lòng dì Hương, áp mặt vào màn hình, dặn dò như bà cụ non: "Mami và ba ba đi ngủ sớm đi, mơ một giấc mơ thật đẹp, sáng mai là gặp được Nhạc Nhạc rồi!"

Thời Niệm Ca bật cười: "Được rồi."

...

Ngày hôm sau, chuyến bay từ Los Angeles về Hải Th.ành h.ạ cánh đúng giờ.

Bên ngoài sân bay, Thời Niệm Ca một tay xách túi nhỏ, tay kia bị bàn tay của Tần Tư Đình — người đang một tay xách hành lý — nắm chặt trong lòng bàn tay. Hai người song hành bước ra lối đi, đón đầu là một "cục bột nhỏ" mềm mại, lao thẳng vào lòng cô không sai một li.

"Mami! Nhạc Nhạc nhớ mami lắm!"

Thời Niệm Ca buông tay Tần Tư Đình ra, ôm chặt lấy cô bé vào lòng: "Mami cũng nhớ Nhạc Nhạc!"

Nỗi nhớ nhung tích tụ qua bao đêm dài giờ đây hóa thành dòng sông, sự xúc động trào dâng trong lòng từng chút một lan tỏa trong gió. Cô bế Nhạc Nhạc lên, kỹ càng quan sát con từ tr.ên xuống dưới, giọng điệu dịu dàng: "Có ngoan ngoãn nghe lời dì Hương và chú Văn không con?"

"Dạ có!"

"Có ăn cơm và đi ngủ đúng giờ không?"

"Dạ có!"

"Có..."

Dì Hương và Văn Kha tiến lại từ lúc nào, đứng ngay sau lưng cô, mắt rưng rưng nhìn cô.

"Niệm Niệm, cháu đừng lo, Nhạc Nhạc thời gian qua rất ngoan, rất nghe lời."

Cô gái trước mặt gầy hơn hẳn một năm trước, khuôn mặt trái xoan vốn đã nhỏ nay nhìn kỹ lại càng thêm vẻ thanh mảnh yếu ớt. Mái tóc dài ngang thắt lưng, đứng trong gió gợi lên một cảm giác mong manh cần được bảo bọc.

"Dì Hương, chú Văn..." Thời Niệm Ca nghe tiếng liền đứng dậy, Tần Tư Đình đúng lúc đón lấy Nhạc Nhạc từ tay cô, ra hiệu cho dì Hương và Văn Kha dẫn cô lên xe.

"Bên ngoài gió lớn, lên xe rồi mọi người nói chuyện tiếp."

Dì Hương và Văn Kha gật đầu, vừa đón Thời Niệm Ca lên xe vừa sụt sùi hỏi han đủ điều.

"Niệm Niệm cháu gầy đi nhiều quá, một năm nay ở ngoài chắc chịu nhiều khổ cực rồi..."

"Cháu không sao đâu dì Hương, Tần Tư Đình đã đưa cháu đi kiểm tra sức khỏe ở bệnh viện rồi, mọi thứ đều tốt ạ," Thời Niệm Ca cố nén nước mắt, mỉm cười lắc đầu, "Dì Hương, lâu rồi không về, cháu nhớ món trà hoa quả dì làm lắm..."

"Cái con bé này, biết là cháu thèm nên hôm qua dì đã làm sẵn rồi."

"Đúng đúng mami ơi," Nhạc Nhạc ngồi ghế sau, rúc trong lòng Tần Tư Đình, nghe vậy liền ló đầu ra: "Bà Hương không cho Nhạc Nhạc uống đâu, bảo là làm riêng cho mami đó!"

Bầu không khí ấm áp bỗng chốc thay đổi vì câu nói của cô nhóc, trong xe im lặng một thoáng rồi mọi người cùng bật cười.

Dì Hương: "Cái con bé này toàn nói linh tinh, con không uống thế thì ba bốn hũ trà hoa quả thừa hôm qua biến đi đâu mất rồi?"

Thời Khả Nhạc: "Nhạc Nhạc không biết đâu nha! Chắc là chú Văn Kha thèm quá nên uống hết rồi ạ!"

Chiếc xe đen chạy tr.ên con đường bằng phẳng, ánh nắng ngoài cửa sổ rực rỡ, chói chang. Trong xe tràn ngập tiếng cười nói, ấm áp, hòa thuận, một vẻ đẹp đã lâu không thấy.

Thời Niệm Ca nghe Nhạc Nhạc nói dối không chớp mắt mà bật cười từng chặng, đến lúc không nhịn được quay đầu lại, trước khi chạm mắt với Nhạc Nhạc, cô đã bắt gặp ánh mắt thâm trầm, chuyên chú của người đàn ông phía sau đang đặt tr.ên người m.ình.

Trong mắt anh có cô, chỉ có cô.

Má Thời Niệm Ca bỗng đỏ ửng, tim lỡ một nhịp, cô vô thức dời mắt đi, bối rối hỏi bừa một câu.

"Chú Văn, còn bao lâu nữa thì về đến nhà ạ!"

"Phía trước là đến rồi," Văn Kha vừa lái xe vừa cười nói, "Nhìn tinh thần của cháu, Tư Đình đã chăm sóc cháu rất tốt."

Tư Đình... Lúc cô đi, chú Văn vẫn còn gọi một cách khách sáo là "Tần công tử" cơ mà. Thời Niệm Ca đánh hơi thấy một tia "bất thường", cô rướn người về phía ghế lái: "Chú Văn, thời gian qua chú và Tần thần q.uan h.ệ có vẻ khá tốt nhỉ..."

Văn Kha: "... Hợp tác làm ăn, đương nhiên, đương nhiên phải giữ q.uan h.ệ tốt rồi."

Thời Niệm Ca không buông tha: "Thế giờ q.uan h.ệ của hai người thế nào rồi ạ?"

"Cũng... cũng tạm." Văn Kha có chút ngượng nghịu, nhìn thấy khu biệt thự Lệ Thủy ngay trước mắt liền nhấn ga vọt tới, bất kể Thời Niệm Ca hỏi gì tiếp theo, ông đều nhất quyết không trả lời.

Mãi cho đến khi cả nhóm xuống xe vào biệt thự, Thời Niệm Ca vẫn không hỏi ra được kết quả gì.

Thời Niệm Ca càng thêm tò mò, thấy Nhạc Nhạc được dì Hương đưa đi ngủ trưa, chú Văn cũng lấy cớ đi sang căn biệt thự đối diện, lúc này p.h.òng khách chỉ còn lại cô và Tần Tư Đình... Cô bèn bạo dạn hơn, đẩy anh xuống sofa, cười hì hì tra hỏi: "Tần thần, anh đã dùng chiêu gì với chú Văn thế, sao chú ấy lại thay đổi cái nhìn về anh nhanh vậy?"

"Chú Văn vốn là người cương trực, rất khó để thay đổi định kiến đấy nha!"

"Cương trực, em cũng khéo dùng từ đấy." Tần Tư Đình cúi nhìn người phụ nữ nhỏ trước mặt, vừa bất lực vừa buồn cười: "Tần thị và Thời Đạt một năm nay đều do nhà họ Tần và Văn Kha quản lý, nhiều lần hợp tác kinh doanh có trao đổi qua lại thôi."

Thời Niệm Ca kiên trì: "Thế hai người trao đổi kiểu gì? Anh tặng quà cho tiền bối à?"

Tần Tư Đình bị chọc cười, vỗ nhẹ vào lưng cô, từ chối trả lời: "Nghĩ gì thế không biết, đi ngủ đi."

"Nói đi mà, nói đi rồi em mới ngủ..."

"Không nói."

"Tần thần, Tần thần! Anh nói đi mà..."

"Tần thiếu? Tần công tử? Bác sĩ Tần?"

"Anh lén nói cho em thôi, em hứa không nói cho ai khác... Á!"

Tần Tư Đình bế bổng người phụ nữ đang luyên thuyên trong lòng lên, mặt không biến sắc, sải bước lên cầu thang, đi thẳng về hướng p.h.òng ngủ.

"Ngủ."

...