CHƯƠNG 54
"Vô tình biết được từ miệng Triệu Tiểu Thanh." Tần Tư Đình mặt không đổi sắc trả lời.

"Ồ, được thôi." Thời Niệm Ca gật đầu như hiểu như không, chẳng tiếp tục truy cứu chuyện này nữa.

Chiếc Porsche màu trắng chậm rãi tiến vào khu chung cư, băng qua con đường rợp bóng cây xanh, rồi... lái thẳng qua biệt thự trước cửa nhà Thời Niệm Ca, đi sâu vào phía trong.

"Ơ, nhà em ở đây mà, Tần Tư Đình anh đừng lái nhầm!" Lời còn chưa dứt, Thời Niệm Ca đã nhìn trân trân chiếc xe lái vào một căn biệt thự lớn trồng đầy rau củ quả nằm ngay trước căn biệt thự của cô.

Thời Niệm Ca: "......"

Chẳng lẽ, căn biệt thự chuyên dùng để trồng rau ở trước và sau nhà cô vẫn do Tần Tư Đình sử dụng...

"Xuống xe."

Còn đang thẫn thờ, người đàn ông bên cạnh đã đỗ xe vững chãi trong gara, cởi dây an toàn đợi cô xuống xe.

"Ồ." Thời Niệm Ca đờ đẫn gật đầu, thu dọn đồ đạc rồi nhanh chóng xuống xe, đầu óc rối bời.

"Tần Tư Đình."

Ngay khoảnh khắc gọi tên anh, cô cảm nhận được ánh mắt tập trung và chuẩn xác của người đàn ông lại rơi tr.ên đầu m.ình.

"Anh... không phải vẫn luôn sống ở đây đấy chứ?"

"Ừm."

Vẫn luôn sống ở đây... Vẫn luôn sống ở đây sao?!

Vậy chẳng phải mỗi tối cô dắt Nhạc Nhạc đi chơi quanh sân vườn, Tần Tư Đình đều có thể nhìn thấy hết sao?!

"Ồ." Thời Niệm Ca lúc này thực sự muốn độn thổ cho xong, "Vậy tại sao sân sau nhà anh lại trồng đầy rau củ quả thế... Em cứ tưởng anh bán nhà rồi, hiện tại sống ở đây là một bác trai nào đó."

"Người em thấy là ông nội tôi, ông trồng rau ở sân sau." Tần Tư Đình tự nhiên nắm lấy bàn tay nhỏ của cô gái, đi về phía căn biệt thự của Thời Niệm Ca, "Có thời gian tôi sẽ đưa em đi gặp ông."

Thời Niệm Ca: "......" Vừa mới làm hòa xong cô còn chưa kịp thích nghi, sao đã bắt đầu chuyển sang giai đoạn gặp trưởng bối rồi...

Thời Niệm Ca cúi đầu đi theo sau Tần Tư Đình, bàn tay được tay anh bao bọc, nhưng trong đầu cô đều là chuyện của Nhạc Nhạc.

Mặc dù cô biết che giấu sự tồn tại của Nhạc Nhạc là không tốt... nhưng cô không muốn nói ra chuyện này khi q.uan h.ệ giữa hai người chưa hoàn toàn ổn định, tránh gây tổn thương cho tâm hồn non nớt của trẻ nhỏ.

Vẫn nên đợi thêm chút nữa, đợi q.uan h.ệ giữa cô và Tần Tư Đình vững chắc hơn... Hôm nay về cô phải dặn kỹ dì Hương và Nhạc Nhạc, thời gian tới đừng ra sân chơi đùa nữa.

Thời Niệm Ca đang mải suy nghĩ thì đột nhiên cảm thấy người đàn ông đi phía trước dừng bước, cô hơi thắc mắc nhìn về phía anh.

"Tần Tư Đình sao anh đột nhiên..." Lời nói mới được một nửa đã tắt ngấm, "Tiêu Lộ Dã?"

Trước mặt hai người là bóng dáng một người đàn ông cao lớn đầy tà mị, đang tựa nửa người vào chiếc siêu xe màu xanh thẫm, giữa kẽ tay kẹp điếu thuốc sắp tàn, như thể đang chuyên tâm đợi người.

"Tiêu Lộ Dã sao anh lại ở đây?" Thời Niệm Ca liếc nhìn gương mặt không đổi sắc của Tần Tư Đình, lo lắng lên tiếng hỏi trước.

"Chẳng phải đang đợi em sao?"

Tiêu Lộ Dã nghe tiếng quay đầu lại, nhưng ngay khoảnh khắc nhìn qua, ánh mắt anh khựng lại.

Bốn mắt nhìn nhau.

Thời Niệm Ca thực sự lo đến phát đ.i.ê.n, vừa mới làm hòa với Tần Tư Đình, giây tiếp theo không biết từ đâu lại nhảy ra một Tiêu Lộ Dã mất tích bao lâu nay tìm không thấy, cô bây giờ thật sự là có trăm cái miệng cũng không giải thích nổi chuyện cô và Tiêu Lộ Dã vốn dĩ trong sạch chẳng liên lạc gì.

Nhìn hai người đàn ông đối mắt nhau vài giây, Thời Niệm Ca không chịu nổi liền tiến lên chắn trước mặt Tần Tư Đình, cắt đứt ánh nhìn giao nhau của họ: "Anh đến làm gì?"

Hồi lâu sau, người đàn ông phía đối diện mới dứt khoát tháo kính râm tr.ên mặt xuống, đầu lưỡi chạm vào vòm hàm tr.ên, cười hừ một tiếng như trêu đùa: "Thời Niệm Ca, em được lắm, tôi không đến thì làm sao biết em lén lút tìm người đàn ông khác sau lưng tôi—"

"Cái gì mà em tìm người đàn ông khác, em và anh vốn dĩ chẳng có q.uan h.ệ gì, anh đừng có nói bừa được không?" Thời Niệm Ca nghe vậy liền nổi giận, tim đập nhanh, cực kỳ không tán thành lời của anh ta.

"Tôi có nói em tìm người đàn ông khác để làm gì đâu, em sốt sắng chột dạ như vậy để làm gì?" Tiêu Lộ Dã cười nhạt, cảm thấy hành động của cô gái trước mặt thật buồn cười, lại nhìn xuống bàn tay đang nắm chặt của hai người, mới thong thả nói tiếp: "Đây là... lại ở bên nhau rồi à?"

Thời Niệm Ca: "......"

"Ở bên nhau thì ở bên nhau, tôi có nói gì đâu, em chột dạ cái gì?"

"Em... em không có chột dạ." Thời Niệm Ca nuốt nước bọt, cố giữ bình tĩnh, "Tiêu Lộ Dã, hai chúng ta đã không còn q.uan h.ệ gì nữa rồi, anh đừng đến tìm em nữa."

"Sao thế, vì chuyện lần trước em bị hạ thuốc à?" Thần sắc Tiêu Lộ Dã trở nên nghiêm nghị, ánh mắt đột ngột tối sầm không rõ ý vị, "Số thuốc đó thực ra không phải..."

"Xin anh đừng nhắc lại chuyện trước kia nữa." Thời Niệm Ca thực sự không có tâm trí để dây dưa với Tiêu Lộ Dã trước mặt Tần Tư Đình, huống hồ cô vừa mới làm hòa và xóa bỏ hiểu lầm với Tần Tư Đình xong, không muốn phát sinh thêm những hiểu lầm gợi sự liên tưởng nào khác, "Em không muốn nghe anh giải thích... Hôm nay gặp mặt em cũng nói thẳng luôn, cảm ơn anh đã chăm sóc em và người thân trong mấy năm qua. Nếu sau này tr.ên thương trường Thời Đạt giúp được gì, em nhất định sẽ ra tay tương trợ. Nhưng về mặt riêng tư... chúng ta đừng gặp lại nhau nữa."

Nói xong, chẳng biết là cảm giác gì, cô vô thức cúi đầu xuống, không dám nhìn người đàn ông đối diện.

Thực ra cô có phẫn nộ, nhưng khi lời thực sự thốt ra khỏi miệng, cảm giác áy náy không tên lập tức nhấn chìm lý trí của cô. Huống hồ, nhờ vụ hạ thuốc đó mà cô mới hóa giải được hiểu lầm năm năm trước với Tần Tư Đình.

Dù có giận đến đâu, cũng không thắng nổi tình bạn hai mươi năm và khoảnh khắc hiểu lầm được tháo gỡ.

"Còn cả Tần thị nữa." Lời vừa dứt, người đàn ông bên cạnh đột ngột mở lời, "Tiêu công tử cần giúp đỡ, Tần gia cũng sẽ cung cấp ng.uồn vốn và tài lực."

Hồi lâu sau, phía đối diện cũng không có tiếng đáp lại của Tiêu Lộ Dã, tr.ên con đường vắng vẻ đột nhiên vang lên tiếng cửa xe bị mở ra.

"Thời Niệm Ca, nếu Tiêu Lộ Dã tôi ban đầu chỉ cần sự giúp đỡ của Thời Đạt em, thì đã không cần phải làm như vậy. Em biết đấy, thứ tôi muốn không phải là cái này." Tiêu Lộ Dã một tay mở cửa xe, nhếch môi, dùng đầu ngón tay dập tắt điếu thuốc một cách mạnh bạo, "Chẳng liên quan gì đến Tần gia cả, những kẻ tôi cần nhắm vào thì tôi vẫn sẽ nhắm vào, Tần gia, Hàn gia, không một ai thoát được đâu."

"Tiêu..."

"Thời Niệm Ca, đối với em, bất kể là năm năm trước hay năm năm sau, tôi đều sẽ không buông tay." Tiêu Lộ Dã trực tiếp ngồi vào ghế lái, "Cho dù Tần Tư Đình hắn ta không biết chuyện về đứa trẻ."

Chiếc siêu xe màu xanh dương phóng vụt đi, mang theo một cơn gió từ phía xa, thổi tung vài lọn tóc của cô gái.

"Tôi sẽ không để tâm đâu." Bất chợt, bàn tay nhỏ bé hơi lạnh của Thời Niệm Ca được bàn tay ấm áp của người đàn ông bao trọn, bên tai truyền đến giọng nói trầm thấp êm tai của anh.

Thời Niệm Ca hoàn toàn bị câu nói cuối cùng của Tiêu Lộ Dã làm cho sững sờ tại chỗ, cảm giác chột dạ dâng trào, hồi lâu không thể hoàn hồn, tim đập nhanh đến mức tưởng như giây tiếp theo sẽ nhảy ra ngoài, ngay cả tiếng nuốt nước bọt cũng nghe rõ mồn một: "Tần Tư Đình, đứa trẻ..."

"Không để tâm." Tần Tư Đình nắm tay cô chặt hơn một chút, đôi môi mỏng lặp lại ba chữ đó, "Thời Niệm Ca, chuyện mang thai sảy thai đều là lỗi của tôi, tôi thương em, Niệm Niệm."

Không để tâm... Tần Tư Đình thực sự tin vào những lời phiến diện của cô ở bãi đỗ xe ngày hôm đó.

Tần Tư Đình, xin lỗi anh, lại một lần nữa lừa anh rồi. Tin em đi, trong tương lai không xa, Thời Niệm Ca sẽ đích thân nói cho anh biết về sự tồn tại của Nhạc Nhạc.

Chạng vạng tối, tại biệt thự nhà họ Thời, trong p.h.òng khách vang lên tiếng cười nói vui vẻ đặc trưng của trẻ con.

"Mami, bài hát hôm nay Nhạc Nhạc mới học có hay không ạ?!" Nhạc Nhạc hát xong bài đồng d.ao mới học với cô giáo ở trường mầm non liền sà vào lòng Thời Niệm Ca nũng nịu đòi khen.

"Ừm, Nhạc Nhạc giỏi quá." Thời Niệm Ca xoa đầu Thời Khả Nhạc, mỉm cười dịu dàng.

"Vậy bà Hương cũng thấy hay chứ ạ?" Nhạc Nhạc lại quay đầu nhìn dì Hương đang ngồi bên cạnh.

"Hay chứ, tất nhiên là hay rồi. Nhạc Nhạc giỏi thật đấy, mai bà sẽ làm món cánh gà coca con thích cho con ăn nhé." Dì Hương cười tít mắt, khẽ véo mũi Nhạc Nhạc.

"Oa da! Nhạc Nhạc cũng siêu siêu thích bà Hương luôn!"

"Dì Hương... có chuyện này cháu muốn nói với dì một chút." Thời Niệm Ca cân nhắc trong lòng hồi lâu, cuối cùng cũng ngập ngừng lên tiếng.

"Sao thế Niệm Niệm?" Dì Hương và Nhạc Nhạc đồng thời nhìn cô gái đang có vẻ mặt nghiêm trọng ngồi ở giữa.

"Thời gian này... đừng dắt Nhạc Nhạc ra sân chơi nhé, rèm cửa trong p.h.òng ngủ cháu cũng đã kéo lại rồi, thời gian này nếu không có việc gì dì cũng đừng kéo ra."

"Đã xảy ra chuyện gì sao, sao đến rèm cũng phải kéo lại?" Dì Hương thắc mắc, không thấy có gì bất ổn cả.

"Vì... chuyện này tạm thời cháu chưa thể nói với mọi người được, đợi một thời gian nữa cháu sẽ nói." Thời Niệm Ca không biết giải thích ng.uyên nhân thế nào, đành úp úp mở mở.

"Ơ, tại sao mami lại phải đợi một thời gian nữa mới nói ạ?" Nhạc Nhạc rúc trong lòng Thời Niệm Ca, đôi mắt tròn xoe chớp chớp, dường như không hiểu lời mẹ nói.

"Con không cần biết đâu, cứ làm theo là được rồi." Thời Niệm Ca mỉm cười, lại xoa đầu Nhạc Nhạc một cái, thấy dì Hương gật đầu không hỏi thêm nữa, cô chủ động kết thúc cuộc trò chuyện ngắn ngủi này: "Được rồi Nhạc Nhạc, muộn rồi, mami đưa con lên lầu tắm rửa, chúng m.ình phải đi ngủ thôi!"

Tắm rửa xong, Thời Khả Nhạc được Thời Niệm Ca bế về p.h.òng ngủ chính, bé chớp mắt ngồi tr.ên giường nhìn mẹ đi vào p.h.òng tắm vệ sinh cá nhân.

Ơ, tại sao mami lại kéo rèm lại không cho mở ra nhỉ?

Trong lúc đợi Thời Niệm Ca, ánh mắt bé Nhạc Nhạc cứ thế đảo quanh rồi tự động dừng lại ở tấm rèm cửa được kéo kín mít trong p.h.òng ngủ. Nhớ lại lời dặn buổi tối của mẹ, khuôn mặt nhỏ nhắn lập tức trở nên tò mò.

Bên ngoài rèm có thứ gì đáng sợ sao nên mami không cho bé xem...

Nghĩ đoạn, đôi bàn chân nhỏ không chịu nằm yên mà nhảy xuống giường, nhảy lò cò lẻn ra sau tấm rèm, đôi bàn tay mũm mĩm vén rèm ra một khe hở nhỏ, cái đầu nhỏ thận trọng thò ra ngoài nhìn.

Ơ, chẳng có gì cả mà... ưm, ngoại trừ ánh đèn đang sáng trong p.h.òng ngủ của căn biệt thự đối diện ——

A! Đó chẳng phải là chú đẹp trai sao?! Chú bác sĩ đẹp trai!!!