CHƯƠNG 81
Thời Niệm Ca gật gật đầu, không nói gì thêm.

Nếu A Đồ Thái không thể tới đây, vậy cô ở lại trong bộ lạc này là rất an toàn.

...

"Cô bé, uống bát thuốc này đi, lão bà tử ta đã sắc rất lâu rồi đấy," Bà lão bưng bát thuốc còn âm ấm đưa tới bên môi Thời Niệm Ca, "Cháu bị thương nặng lắm, giờ tỉnh rồi phải ăn nhiều đồ bổ vào."

Thời Niệm Ca ngoan ngoãn đón lấy thuốc uống cạn. Vị thuốc đắng ngắt lan tỏa trong khoang miệng. Cô định thần lại, thấy bà lão nhìn m.ình mỉm cười, trong lòng khẽ động: "Bà ơi, bà biết nói tiếng Phổ thông ạ?"

"Ta?" Bà lão ngẩn ra một chút, "Tất nhiên rồi, trong bộ lạc thường xuyên có người cần dùng thảo dược, trong rừng không có thì ta phải ra thị trấn ngoài núi để mua."

"Đồ đạc tr.ên trấn đa số là nhập khẩu từ nước lớn, người bán cũng nói tiếng của nước lớn đó."

"Lâu dần, ta cũng biết nói luôn."

Thời Niệm Ca nghe đã hiểu, bà lão này thường xuyên ra trấn mua đồ. Cô cúi đầu nhìn bộ trang phục mang đậm đặc trưng bộ lạc tr.ên người m.ình, trong lòng tràn ngập niềm vui sướng và thẫn thờ sau khi sống sót qua tai nạn.

Chỉ cần còn sống, mọi thứ vẫn còn kịp. Cô vẫn có thể sống sót trở về gặp Tần Tư Đình và Nhạc Nhạc, đó đã là ân huệ trời ban cho cô rồi.

Tần Tư Đình... chắc là anh lo lắng đến phát đ.i.ê.n rồi.

"Bà ơi, bà có định ra trấn nữa không? Có thể cho cháu đi cùng được không ạ?" Đầu ngón tay nhợt nhạt của Thời Niệm Ca bấu chặt mép chăn, ngập ngừng nói, "Cháu gặp tai nạn mới tới đây, gia đình cháu vẫn đang chờ cháu ở nhà, cháu phải về càng sớm càng tốt."

Tiếc thay, lời còn chưa dứt, người già hiền từ trước mặt đã thở dài, lắc đầu.

"Bà ơi..."

"Cháu không biết đó thôi, mấy năm trước vùng này có một tên hung đồ tên là A Đồ Thái, sống ở gần bộ lạc chúng ta... Hắn coi thường pháp luật, đi đến đâu là đốt phá, gi.ết chóc, cướp bóc, không việc ác nào không làm."

"Thời gian gần đây thủ đoạn của hắn càng tàn bạo hơn, dường như thế lực đang lớn mạnh... Tộc trưởng vì sự an toàn của bộ lạc và tộc nhân, hai ngày trước đã hạ lệnh không cho người trong tộc ra khỏi núi nữa."

Bà lão dừng lại một chút mới nói: "Cháu muốn ra ngoài, ít nhất phải đợi tên ng.uy hiểm đó đi khỏi mới có thể theo ta ra trấn được."

Thời Niệm Ca giật m.ình, nghe thấy cái tên quen thuộc, cô vô thức thốt lên: "A Đồ Thái... hắn sống ngay cạnh chúng ta sao?"

Bà lão gật đầu: "Cháu đừng lo, hai ngày trước hắn lại tới vơ vét, tộc trưởng đã hạ lệnh đuổi hết chúng đi rồi, cháu ở đây rất an toàn."

Nói xong, bà đứng dậy, run rẩy đi về phía cửa: "Cháu bị thương nặng, bác sĩ trong bộ lạc bảo ít nhất phải dưỡng bệnh tr.ên nửa năm... Cháu cứ yên tâm ở lại đây, đợi vết thương lành hẳn ta sẽ đưa cháu ra ngoài."

"Vâng, làm phiền bà quá." Thời Niệm Ca hoàn hồn, lòng cảm thấy ấm áp.

"Người trong bộ lạc đều gọi ta là A Bà, hai chữ này phát âm giống hệt tiếng Phổ thông, cô bé cũng có thể gọi ta như vậy," Bà lão chân tay không nhanh nhẹn, ngồi xuống ngưỡng cửa nhà gỗ, mỉm cười, những nếp nhăn hằn tr.ên khuôn mặt hiền từ, "Thời gian này cháu cứ ở đây, buổi tối mọi người trong bộ lạc đều tụ tập ăn chung, ta già rồi có người đưa cơm riêng tới... Cô bé nếu sợ họ, lão bà tử ta sẽ bảo họ mỗi ngày đưa thêm một phần thức ăn tới đây."

Bà thường nghe người tr.ên trấn nói, người ở nước lớn đều trọng lễ tiết, chắc hẳn thức ăn của bộ lạc cô bé này ăn không quen.

Thời Niệm Ca không cảm thấy có gì phiền hà, cô được bộ lạc cưu mang chữa trị đã là phúc lớn trong họa rồi — huống hồ, cô còn chưa được trực tiếp cảm ơn người thanh niên và người phụ nữ đã cứu m.ình.

"A Bà, cháu ăn cùng mọi người ạ, cháu cũng muốn quan sát nhiều hơn để sớm hòa nhập với cuộc sống bộ lạc."

"Được, vậy đến lúc đó để Niên dẫn cháu đi ăn," Khóe môi khô khốc của bà lão mấp máy, giọng nói thô ráp như bị giấy nhám chà xát, "Niên là con gái của một phó thủ lĩnh trong bộ lạc, ở đây đàn ông và phụ nữ không được tùy tiện tiếp xúc, nên cháu cứ đi theo con bé là được."

Thời Niệm Ca gật đầu, yên lặng ở lại trong nhà. Một lát sau, quả nhiên ở cửa xuất hiện một cô gái trẻ trung tràn đầy sức sống, cô ấy hào hứng dẫn Thời Niệm Ca đi gặp tộc trưởng, ăn cơm, rồi lại dìu cô đi dạo một lát, cuối cùng mới đưa cô về nhà A Bà.

"A Bà, vậy con về đây, tối nay chị ấy ăn uống rất thanh đạm, con đảm bảo luôn." Niên dìu cô ngồi xuống giường, quay người cười nói với bà lão.

"Được rồi, vất vả cho con quá, về nghỉ sớm đi, phó thủ lĩnh đang chờ ở nhà đấy." Bà lão gật đầu tiễn Niên ra khỏi nhà, khi run rẩy chống gậy đi vào lại thấy cô gái bên giường đang thẫn thờ nhìn ra ngoài cửa sổ.

Ánh trăng như nước chảy.

"Cô bé đang nghĩ gì vậy, cứ nói với bà lão này xem sao?" Bà lão ngồi xuống cạnh cô, bàn tay nhăn nheo khẽ vuốt lên cổ tay trắng nõn của cô gái.

"A Bà," Cô gái bên giường khẽ thì thầm, ánh mắt u buồn, ngấn lệ, "Cháu đang nghĩ... bao giờ trăng mới tròn?"

Bao giờ cô mới có thể đoàn viên cùng Tần Tư Đình và Nhạc Nhạc.

Gần ngay trước mắt mà xa tận chân trời, chính là nỗi tương tư lớn nhất.

...

Xuân qua thu tới, thủy triều lên xuống, lá vàng rồi lại xanh, vẫn xanh mướt như năm nào.

Bên bờ suối, một bộ lạc ng.uyên thủy vô danh đang chuẩn bị lễ vật cho nghi thức tế lễ sắp tới. Mấy người đàn ông trẻ khỏe cầm giáo tre, trong tiếng hò reo của phụ nữ, họ tranh nhau vào rừng săn bắn. Những người già và trẻ nhỏ còn lại thì dùng cành cây dựng lên từng đống lửa trại, tr.ên đó treo đầy các loại sơn hào hải vị đang nướng.

Trong nhà, một bà lão chống gậy run rẩy đi vào p.h.òng, cẩn thận buộc một sợi chỉ đỏ lên cổ tay người phụ nữ trẻ đang diện bộ váy trắng.

"Ca, cái này là để cầu bình an, đeo nó vào rồi chúng ta xuất phát thôi."

Thời Niệm Ca đứng dậy, khóe môi khẽ nhếch lên, gật đầu đồng ý. Cô tới bộ lạc đã được một năm rồi, hôm nay là ngày cô và A Bà rời tộc ra ngoài mua đồ tế lễ cho bộ lạc.

Ba th.áng trước, cô đã dưỡng lành vết thương ở chân, tình cờ nghe nói bộ lạc sắp tổ chức đại hội tế lễ hàng năm, cần cử người ra núi mua giấy đỏ và đồ sắt, cô liền xung phong đi cùng A Bà.

Tộc trưởng biết cô ở đây đã lâu, một cô gái thất lạc bên ngoài chắc hẳn gia đình rất lo lắng, nên định để Niên đi cùng họ, sau khi mua xong đồ đạc sẽ để Niên tiễn Thời Niệm Ca ra bến cảng ven trấn để cô về nhà.

"A Bà, Ca thu dọn xong chưa ạ!"

Ngoài sân vang lên một giọng nói trong trẻo, Thời Niệm Ca quay đầu nhìn, Niên với hai bím tóc đuôi tôm to bản đang quyến luyến lao về phía cô.

"Không nỡ để chị đi chút nào."

Thời Niệm Ca mỉm cười ôm lại cô bé. Thời gian qua Niên luôn ở bên cạnh cô, còn đặt cho cô một cái tên trong bộ lạc, chỉ duy nhất một chữ: Ca.

Người trong bộ lạc đã quen với Thời Niệm Ca, dần dần đều thích gọi cô là Ca, trong đó Niên là người quấn quýt cô nhất. Sau nhiều lần tiếp xúc, cô bé bị thu hút bởi cô gái trẻ đến từ nước lớn này, bản thân cũng nỗ lực học được vài câu tiếng Trung từ A Bà, hàng ngày vừa làm việc vừa ê a luyện tập, làm xong là chạy ngay đến chỗ Thời Niệm Ca để nghe cô kể về cuộc sống và những câu chuyện ở nước lớn.

Thời Niệm Ca biết phong tục ở đây thuần phác, cũng có nhiều cấm kỵ giữa nam và nữ, nên mỗi lần kể chuyện đa số đều là về những kỳ quan thế giới bên ngoài. Nhưng dù vậy, Niên vẫn bị những câu chuyện đó thu hút hoàn toàn, ngày nào mặt trời lặn cũng tìm cô, một ngày không nghe là ăn cơm không ngon.

"Em muốn đi ra ngoài cùng chị," Niên dùng tay và vốn tiếng Trung bập bẹ ra hiệu, "nhưng tộc trưởng không cho em đi cùng chị."

Thời Niệm Ca mỉm cười, trao cho cô bé một cái ôm. "Không sao đâu, chị sẽ luôn nhớ tới em," Thời Niệm Ca khoác túi hành lý nhỏ lên vai, "Chị đã nói với tộc trưởng rồi, sau khi chị về vẫn có thể viết thư từ qua lại với em mà."

"Thật ạ?!" Niên hớn hở, lại nhào vào người Thời Niệm Ca, quyến luyến trò chuyện mãi cho đến khi A Bà dẫn tộc trưởng tới mới tách hai người ra.

Tộc trưởng cầm một gói đồ nhỏ đưa cho Thời Niệm Ca, khuôn mặt hiền hòa, nói với cô một tràng tiếng Campuchia, A Bà đứng cạnh làm phiên dịch. "Ca, tộc trưởng nói hôm nay cháu đi, ông ấy cũng không có món quà gì lớn tặng cháu, nên chuẩn bị một con d.ao găm vừa tay, đã gói kỹ ở bên trong, mong cháu bình an trở về bên gia đình."

Thời Niệm Ca liên tục cảm ơn. "Thời gian qua bộ lạc có cháu giúp đỡ, môi trường sống của tộc nhân đã cải thiện rất nhiều," A Bà cười nói, "Mọi người đều rất quý cháu, về rồi cũng có thể viết cho bà lão này một bức thư báo bình an, gửi tới trạm bưu cục tr.ên trấn là được."

Thời Niệm Ca vâng lời, lần lượt chào tạm biệt mọi người. Các chàng trai trong bộ lạc ai nấy đều yêu mến cô gái thuần khiết và tốt đẹp như dòng suối trong này, từ sớm đã xếp hàng đứng sau tộc trưởng chỉ để nói thêm với Thời Niệm Ca vài lời tâm hu.yết. Chỉ tiếc là Niên đứng cạnh cô, liếc mắt cái đã nhìn thấu trò của mấy anh chàng trẻ khỏe này.

"Được rồi, mọi người đừng nói nữa, muộn lắm rồi, chúng tôi phải xuất phát ngay đây!" Cô bé đẩy mấy anh chàng trước mặt Thời Niệm Ca ra, giật lấy gói đồ đựng d.ao găm của cô khoác lên vai, tự m.ình tung tăng chạy ra cửa.

Thời Niệm Ca ở lại tại chỗ, một lần nữa cảm ơn mọi người tiễn đưa, rồi mới dìu A Bà từng bước ra cửa, theo Niên rời khỏi ngôi làng của bộ lạc.

...

Chẳng mấy chốc, bóng dáng ba người biến mất trong tầm mắt mọi người, không còn thấy nữa.
