CHƯƠNG 80
Thời Niệm Ca không hiểu tiếng Campuchia, nhưng nhìn nơi rừng sâu núi thẳm, người thưa đất vắng này, mười phần thì đến tám chín là thuộc hạ của A Đồ Thái tìm tới.

Cô nín thở, dựa sát vào thân cây thô ráp, để lớp lá cây rậm rạp che chắn m.ình hết mức có thể. Cây cao thế này... chắc người ta đến cũng không phát hiện ra cô đâu nhỉ. Thời Niệm Ca lúc này không còn chút sức lực nào, chỉ đành lắng nghe tiếng sột soạt truyền đến từ cách đó không xa, lặng lẽ chờ đợi.

Nhưng tiếng động đó không hề xa dần mà dường như còn tiến lại gần hơn. Giống như tiếng cọc gỗ nặng nề giẫm lên lá khô, từng bước một rất vững chãi.

Tim Thời Niệm Ca đập loạn nhịp, cô nghiêng đầu, nhìn xuống qua kẽ lá—

Những chiếc lông vũ dài màu đỏ rực rỡ, làn da đen bóng khỏe khoắn, bên dưới thắt lưng quấn một mảnh vải nâu, tr.ên lưng khoác chéo một tấm da hươu ng.uyên vẹn tr.ên tấm lưng tinh trần săn chắc. Thấp hơn nữa là một đôi chân trần không xỏ giày... chính là ng.uồn gốc của tiếng "cọc gỗ" giẫm lên lá mà cô nghe thấy.

Không phải người của A Đồ Thái, mà giống như một bộ lạc cư trú trong rừng sâu.

Người đàn ông đó rất gan dạ, tai mắt thính nhạy, lần theo âm thanh rất nhanh đã đến dưới gốc cây phác khổng lồ. Anh ta ngẩng đầu nhìn quanh, thuận tay lấy chiếc sú.ng cao su từ giỏ đeo bên hông ra, nheo mắt trái, một viên đá đã mài nhẵn "v.òng 1t" một phát bay lên tr.ên, bắn gãy cành cây to bằng bắp tay đàn ông đang chắn trước mặt Thời Niệm Ca.

...

Hai người bốn mắt nhìn nhau.

Thời Niệm Ca ngồi vắt vẻo tr.ên cành cây, sắc mặt nhợt nhạt, bộ váy tinh xảo vấy m.á.u loang lổ, lớp lót bị lật ra ngoài và rách mất một góc. Không khí ngưng đọng trong hai giây. Tiếp đó, Thời Niệm Ca thấy người đàn ông Campuchia kia khua tay múa chân nói vài câu, mặt lộ vẻ kinh hãi, rồi rút từ trong giỏ ra một cây cung tên.

"Đợi đã! Tôi không phải người xấu!"

Cô hoảng loạn hét lớn xuống dưới, hai tay không ngừng ra hiệu. Nhưng người Campuchia kia hoàn toàn không hiểu cô nói gì, thấy cô lên tiếng lại càng kinh hoảng hơn, vội vàng lắp tên vào cung, chỉ thẳng về phía cô.

"Đại ca đừng gi.ết tôi!" Thời Niệm Ca giơ hai tay lên. Động tác đầu hàng tiêu chuẩn quốc tế.

...

Một giây, hai giây, ba giây.

Cô chậm rãi mở đôi mắt đang nhắm chặt vì sợ hãi, thấy người Campuchia kia không bắn tên, dường như đã hiểu ký hiệu của cô, đang nghi hoặc nhìn cô. Thời Niệm Ca vội vàng làm ký hiệu bị thương cho anh ta xem, lộ ra cái đùi trúng đ.ạn, lại nén đau di chuyển cổ chân sưng vù mềm nhũn sang cùng một bên, biểu thị m.ình không có ác ý và không biết xuống thế nào.

Người Campuchia kia dường như đã hiểu. Xác nhận Thời Niệm Ca không phải người ng.uy hiểm, anh ta thu cung tên lại.

"Anh có thể giúp tôi xuống không?" Thời Niệm Ca lại ra hiệu thêm vài cái. Anh ta không hiểu lắm, chỉ chỉ vào đầu m.ình, lẩm bẩm với Thời Niệm Ca hai câu, ra hiệu cho cô nhìn về phía xa.

Thời Niệm Ca chỉ thấy cơn buồn ngủ ập đến, cổ cũng mỏi nhừ, cô gắng gượng ngẩng đầu nhìn về phía xa. Giữa rừng cây xanh mướt lộ ra một mái lều bằng lá cọ được đan bện. Có vẻ là nhà của người đàn ông này. Người Campuchia xác nhận cô đã thấy nơi anh ta chỉ, lại nói thêm vài câu như để trấn an rồi quay người đi về hướng đó.

...

Thời Niệm Ca chắc chắn m.ình không có cách nào tự xuống cây, nhìn anh ta đi xa, cô chỉ biết thầm cầu ng.uyện anh ta sẽ quay lại. Cô nhắm mắt lim dim một lát, vừa hồi phục chút sức lực đã nghe thấy tiếng bước chân của một nhóm người đang tiến lại gần. Cô mở mắt ra, quả nhiên là người Campuchia kia quay trở lại.

Anh ta còn dẫn theo hai người đàn ông và một người phụ nữ. Anh ta cầm một sợi dây thừng bện từ mây mềm, ra hiệu với Thời Niệm Ca rồi quăng sợi dây lên tr.ên— chính xác móc vào một cành cây phía dưới.

Tiếp đó, Thời Niệm Ca thấy anh ta thoăn thoắt leo lên theo sợi dây, giẫm lên cành cây đó rồi lặp lại động tác, một sợi dây khác đã móc chặt vào cành cây cô đang ngồi. Anh ta ra hiệu xuống dưới cho người phụ nữ, người phụ nữ đó cũng lặp lại động tác của anh ta, leo dây lên tr.ên, chẳng mấy chốc đã đứng trước mặt Thời Niệm Ca.

Thời Niệm Ca hiểu họ đến để cứu m.ình, cô nỗ lực bày tỏ thiện ý, mỉm cười với họ. Người phụ nữ ngẩn ra một lát, rồi nhỏ giọng tự lẩm bẩm điều gì đó. Thời Niệm Ca không nghe rõ, thấy cô ấy bắt đầu buộc dây vào eo m.ình, cô cố gắng ngồi thẳng dậy để lộ phần eo, tiếp tục gồng m.ình chống lại cơn buồn ngủ, mỉm cười với cô ấy— cho đến khi cô được buộc chặt vào cái eo thô khỏe của người phụ nữ, cô ấy dùng tấm lưng rộng bản cõng lấy cô.

Giống như đã bước vào một vùng an toàn, cô không còn trụ vững được nữa, các dây thần kinh đột ngột thả lỏng. Cô ngất đi.

...

Một mùi đắng ngắt lan tỏa trong căn nhà gỗ. Trong p.h.òng, một bóng dáng già nua đang lắc lư chiếc quạt nan, chậm rãi đun thuốc thảo mộc trong chiếc niêu đất.

"Cô ấy tỉnh chưa?" Ngoài cửa, một người đàn ông Campuchia đi ngang qua nhìn vào trong, hỏi bà lão.

"Chưa, bác sĩ nói cô ấy bị thương rất nặng, tỉnh lại cũng phải dưỡng rất lâu."

"Ồ, vậy tôi đi săn đây." Người đàn ông nhận được câu trả lời không khác gì ngày hôm qua, gãi đầu rồi đi mất.

Bà lão hiền từ gật đầu, tiếp tục tập trung nhìn cái niêu đặt tr.ên đống củi, lấy quạt khẽ quạt, cách đó không xa tr.ên chiếc giường bện bằng mây đang nằm một người phụ nữ. Mùi thuốc trong p.h.òng càng đậm hơn.

Thời Niệm Ca khẽ nhíu mày, đầu óc choáng váng dữ dội. Đầu ngón tay khẽ động, trong sự hỗn độn của bóng tối, cô dường như thấy một tia sáng trắng.

...

Mái nhà đan bằng lá cọ, một ngọn đèn dầu treo lơ lửng tr.ên đỉnh đầu, sáng choang đập vào mắt cô. Đây là... ở đâu? Thời Niệm Ca đau đầu kinh khủng, không nhịn được đưa tay định xoa đỉnh đầu m.ình. Bất chợt, một giọng nói già nua từ ái vang lên cách đó không xa:

"Đừng chạm vào, tr.ên trán cháu đang đắp thảo dược đấy."

Cô quay đầu nhìn, một bà lão dáng người khom khom đang chậm rãi đi về phía cô.

...

"Bà..."

"Đừng sợ, chúng ta không phải người xấu," Bà lão đi đến bên giường, run rẩy đặt chén thuốc tr.ên tay xuống bàn, nói bằng tiếng Phổ thông lưu loát, "Cháu có còn nhớ m.ình bị treo tr.ên cây, gặp một người đàn ông đội lông chim ưng màu đỏ không?"

Thời Niệm Ca nhớ ra rồi.

"Cháu được cậu ấy cứu, hiện tại đang ở trong bộ lạc của chúng ta." Bà lão thấy cô đã nhớ ra, mỉm cười nói: "Cháu đã ngủ suốt một tuần rồi, thời gian qua tộc trưởng rất quan tâm đến cháu."

"Tộc trưởng ạ?"

"Cháu có thể hiểu đó là người thống trị bộ lạc này."

Thời Niệm Ca nhìn bà lão trước mặt, vội vàng sắp xếp lại những dòng suy nghĩ hỗn độn. Cô vì trốn chạy sự truy sát của A Đồ Thái nên nhảy dù... sau đó gặp một người Campuchia, được cứu... Vậy nên... Cô hiện tại vẫn đang ở trong khu rừng Campuchia nơi cô rơi xuống, và đang ở trong nhà của người Campuchia đã cứu cô!

Thời Niệm Ca giật m.ình, sực tỉnh: "Bà ơi, thời gian qua có ai đến đây tìm cháu không?"

A Đồ Thái không tìm thấy cô chắc chắn sẽ không bỏ cuộc, e là muốn dồn cô vào đường cùng. Nếu người trong bộ lạc này thu nhận cô, không biết sẽ gây ra rắc rối lớn thế nào cho dân làng.

"Không có, nơi này của chúng ta là bộ lạc ng.uyên thủy, không liên lạc với thế giới bên ngoài, người bình thường cũng không đến đây được." Bà lão hiền từ nói, "Nếu họ đến, tức là đã phá vỡ thỏa thuận hòa bình đã đạt được với chúng ta, tộc trưởng sẽ ngăn chặn thôi."