CHƯƠNG 43
Anh cởi chiếc áo khoác ngoài của cô gái ra, ngón tay khẽ động, cởi thêm hai chiếc cúc tr.ên áo len dệt kim bên trong, để lộ lớp áo sơ mi trắng in hoa mỏng manh nhất.

Chẳng biết là do nhiệt độ điều hòa xuống thấp hay do quần áo đã bị cởi bớt, tr.ên làn da ửng hồng cảm nhận được từng luồng khí lạnh lẽo, khiến cô gái tr.ên giường vô thức nheo mắt lại, khẽ cựa quậy thân thể.

Tần Tư Đình thản nhiên đeo ống nghe bệnh, một tay giữ chặt đôi bàn tay đang xao động không yên của cô gái, tay kia trực tiếp áp qua lớp vải sơ mi mỏng để thăm dò nhịp tim của cô.

"Ưm ——" Cảm giác thanh mát bất ngờ truyền đến nơi cổ tay khiến cô gái vặn vẹo tay lại, rồi nắm chặt lấy cánh tay rắn chắc của người đàn ông.

Tần Tư Đình: "......" Anh tháo ống nghe ra, đột ngột buông đôi tay đang khống chế cô. Nhưng không ngờ cô gái không vừa ý, cô nắm chặt lấy cánh tay săn chắc vừa buông lỏng của anh không buông, thậm chí còn kéo về phía m.ình.

Anh liếc nhìn cô gái đang đầy vẻ bứt rứt tr.ên giường với khuôn mặt không cảm xúc, mặc kệ những hành động phi lý trí do dược tính khống chế của cô, anh đứng bên giường kiểm tra cho cô một cách bài bản. Ngón tay anh nới lỏng quần áo của cô từ dưới nách ra chút ít, cuối cùng lấy nhiệt kế trong túi ra.

"Tự đo hay để người khác đo?"

Không có phản ứng.

Im lặng một lát, người đàn ông tự m.ình tháo ống nghe đặt ở mép giường, kẹp đoạn giữa của nhiệt kế vào đầu ngón tay vẩy vẩy, sau đó dùng kỹ thuật chuyên nghiệp luồn qua cánh tay cô gái, kẹp đầu bạc của nhiệt kế vào nách Thời Niệm Ca như đối với một đứa trẻ, rồi dùng lực khép cánh tay cô lại.

"Ưm —— nóng, giúp, giúp em với." Cảm giác lạnh buốt tức thì mang đến sự kích thích lên hệ thần kinh, cô gái đột nhiên dùng hai tay kéo lấy cánh tay mà m.ình vẫn luôn nắm chặt, dùng sức kéo về phía m.ình.

Tần Tư Đình rõ ràng không lường trước được hành động ngang ngược đột ngột này, cơ thể anh mất đà, ngã nhào xuống phía đầu giường.

Thấy sắp đè lên chiếc nhiệt kế đang lộ ra một nửa, ánh mắt người đàn ông lạnh đi, anh phản ứng cực nhanh thay đổi tư thế, nghiêng người sang một bên.

...

Không khí có một khoảnh khắc ngưng trệ.

l.ồ.ng ng.ực người đàn ông hướng lên tr.ên, gần như đang ở tư thế áp đảo phủ lên phía tr.ên cô gái. Khoảng cách gần sát đến cực hạn, gần như có thể nhìn rõ lớp lông tơ nhạt tr.ên khuôn mặt đỏ bừng của cô. Giữa hai cánh mũi tràn ngập mùi hương thanh khiết ngọt ngào chỉ thuộc về cô gái ấy.

...

Chân mày Tần Tư Đình khẽ giật, anh liếc nhìn Thời Niệm Ca đã không còn tỉnh táo, hai tay chống ở hai bên người cô, hơi nâng người lên.

"Ưm, đừng rời xa em ——" Như ngửi thấy mùi hương thanh lãnh đặc trưng tr.ên người anh đang xa dần, cô gái đột nhiên buông bàn tay nhỏ vẫn luôn quấn quýt lấy cổ tay anh ra, thay vào đó cô đưa tay lên quàng lấy cổ người đàn ông đang ở gang tấc, kéo anh lại gần lần nữa, đầu ngón tay thuận theo cổ áo len lỏi vào trong.

Tần Tư Đình: "......"

Ánh mắt anh bình thản, không định lý luận gì với cô gái đang trong cơn say thuốc, bàn tay rộng lớn trực tiếp nắm lấy những đầu ngón tay nóng bỏng của cô, không chút nương tình kéo ra ngoài. Nhưng cô gái như cảm nhận được, đầu ngón tay quấn lấy rất chặt, miệng vô thức lẩm bẩm vài câu.

Tần Tư Đình: "......"

Anh buông bàn tay đang bao bọc lấy tay cô ra, cuối cùng mới nhàn nhạt lên tiếng: "Buông tay ra, cứ dây dưa tiếp thì cuối cùng người khó chịu vẫn là chính cô thôi."

...

...

Một hồi lâu sau, dường như ý thức đã quay trở lại, hàng mi cô gái nằm tr.ên giường khẽ run rẩy, sau khi thích nghi với ánh sáng trắng mạnh mẽ trong p.h.òng khám, cô mới từ từ mở mắt ra.

Tần Tư Đình cầm lấy chiếc ống nghe bằng kim loại sáng bóng ở cạnh giường, đeo vào. Im lặng một lát, anh mới định vị ánh mắt lên khuôn mặt đỏ bừng khó chịu của cô gái.

Thời Niệm Ca nửa nhắm nửa mở, ánh nhìn rực lửa trong đôi mắt cô giống như một chú mèo nhỏ hoang dã, trong phút chốc dường như muốn thiêu rụi người đàn ông trước mặt.

Là... là mơ sao?

Có phải cô đang nằm mơ không? Tại sao cô lại thấy Tần Tư Đình?

"Tần, Tần Tư Đình... anh, anh nỡ quay về rồi sao?" Cô đột nhiên ngồi quỳ lên đầu giường như một đứa trẻ, nương theo mùi hương thanh lãnh tr.ên người anh, cô nhanh chóng rướn người về phía trước. Không đợi Tần Tư Đình kịp phản ứng, cô đã bám chặt lấy anh như một con bạch tuộc, mở lời với giọng điệu mềm mỏng gần như nũng nịu: "Em nóng quá, khó chịu lắm, Tần Tư Đình, anh giúp em với ——"

Tần Tư Đình: "......" Chân mày anh giật mạnh một cái, có chút kinh ngạc trước sự thay đổi tính nết đột ngột của cô gái trước mặt.

"Xuống đi." Tần Tư Đình mặc kệ cảm nhận của cô gái đang đeo tr.ên người m.ình, cảm thấy thời gian đã đủ, đầu ngón tay anh thản nhiên vén một góc áo cô lên rút nhiệt kế ra. Anh cầm nhiệt kế nhìn dưới ánh đèn một cái, sau đó cắm lại vào túi trước ng.ực, rồi dùng lực mạnh đẩy Thời Niệm Ca đang đầy vẻ thỏa mãn trong lòng ra.

"Ưm —— không... đừng mà, Tần Tư Đình anh đừng có lúc nào cũng đẩy em ra như thế!"

Đầu ngón tay đang dùng sức bỗng siết chặt, Tần Tư Đình cúi đầu nhìn cô gái đang tỏ vẻ ủy khuất trước ng.ực m.ình.

"Tần Tư Đình, em đã khó chịu thế này rồi, anh không thể giúp em sao? Ngày xưa anh đều giúp em mà!" Cô gái trong cơn mê loạn thấy người đàn ông không còn dùng sức nữa liền trỗi dậy xông tới, lo lắng đến mức sắp khóc thành tiếng: "Dù trước kia em có phạm phải, phạm phải một số sai lầm, anh cũng không thể đối xử lạnh lạt với em như bây giờ được..."

"... Thời Niệm Ca, thứ cô phạm phải là 'một số sai lầm' sao?" Như nghe thấy điều gì đó, đôi mắt không chút hơi ấm của Tần Tư Đình đối diện với cô, khóe môi anh khẽ nhếch, hai tay đột ngột giữ chặt lấy những ngón tay đang làm loạn của cô: "Tôi đã nói rồi, giữa chúng ta không còn khả năng nữa."

"Tại, tại sao? ...... Rõ ràng em chỉ là hiểu lầm anh và, Lăng Tuyên Nhi đính hôn thôi mà, một lỗi nhỏ như vậy anh cũng không bằng lòng tha thứ cho em sao?" Đôi mắt Thời Niệm Ca vốn đã ửng đỏ vì dục vọng nay lại càng đỏ hơn, cô tiếp tục bám lấy người anh như đang ăn vạ: "Em không chịu nổi nữa rồi, Tần Tư Đình, anh giúp em, giúp em, em chỉ cần anh giúp thôi ——"

"Thời Niệm Ca!" Tần Tư Đình có chút không chịu nổi đẩy cái đầu đang định tiến tới của cô gái ra, nhưng trong đầu anh đột nhiên lóe lên lời nói của Lệ Nam Hành khi ở Mỹ.

[Cậu chưa từng nghĩ tới, tin nhắn đó có lẽ không phải do cô ấy gửi sao?]

Em chỉ là hiểu lầm anh và Lăng Tuyên Nhi đính hôn thôi mà...

Nhịp tim như lỡ một nhịp, Tần Tư Đình bất chợt nhìn xoáy vào đôi mắt đang mê đắm của cô gái, trong đầu chậm rãi suy nghĩ một lát, dừng lại một chút, anh mới trầm giọng lên tiếng.

"Vậy chuyện tin nhắn là thế nào, còn điện thoại là thế nào?"

"Cái... cái gì?" Thời Niệm Ca rõ ràng đã chịu đựng đến cực hạn rồi, đầu óc mê muội, nghĩ gì nói nấy, hơi thở đứt quãng, không ngừng tựa sát vào người đàn ông có làn da hơi mát lạnh trước mặt: "Cái gì... tin nhắn, cái gì... điện thoại? Rõ ràng sau khi về Mỹ điện thoại cũng không ở bên cạnh em, đều bị Tiêu Đạt và bọn họ cầm đi hết rồi... Tần Tư Đình, em khó chịu quá, em thực sự khó chịu lắm, anh giúp em với ——"

Điện thoại cũng không ở bên cạnh cô...