CHƯƠNG 63
"Có chuyện gì vậy?" Thời Niệm Ca bước tới, vẻ mặt không hiểu chuyện gì.

Vừa mới đi tới, một chiếc Bentley đen trầm mặc chậm rãi tiến về phía họ, dừng lại ngay trước mặt Thời Niệm Ca.

"Chúng ta định bắt xe về nhà sao?" Thời Niệm Ca tặc lưỡi, thấy Tần Tư Đình mở cửa xe, cô thắc mắc hỏi: "Nhưng xe của anh vẫn còn ở bãi đỗ mà."

...

Không biết có phải do giọng cô hơi lớn, hay do tiếng còi xe xung quanh có chút hỗn tạp, Nhạc Nhạc vốn đang ngủ say tr.ên người Tần Tư Đình đúng lúc này lại tỉnh giấc.

Cô nhóc dụi đôi mắt ngái ngủ, ngẩng đầu nhìn Thời Niệm Ca đang đứng sau lưng Tần Tư Đình, "Ưm, ba ba mami, Nhạc Nhạc ngủ dậy rồi... Nhạc Nhạc muốn chơi tiếp, tàu lượn siêu tốc..."

Lời vừa dứt lại kèm theo một cái ngáp siêu cấp vô địch, khiến Thời Niệm Ca phì cười. Đúng là giống cô, chỉ cần có trò gì vui, trò gì hứng thú thì dù có mệt đến mấy cũng có năng lượng để chơi tiếp.

"Lần sau chúng m.ình lại đến chơi nhé, hôm nay công viên giải trí sắp đóng cửa rồi." Thời Niệm Ca xoa đầu cô nhóc, nháy mắt ra hiệu cho Tần Tư Đình mau bế Nhạc Nhạc lên xe.

"Ưm... nhưng Nhạc Nhạc muốn chơi cơ, ngày nào cũng muốn chơi..."

"Dắt mami con sang nhà ba ở đi, nhà ba có tàu lượn siêu tốc." Không ngờ câu nói tiếp theo của Tần Tư Đình khiến mẹ con Thời Niệm Ca sững sờ, hai người tròn mắt nhìn nhau, đứng hình tại chỗ không nói nên lời.

Bé Thời Khả Nhạc thì phấn khích đến mức không thốt nên lời, còn Thời Niệm Ca thì...

"Thật không ạ?!" Chưa đợi Thời Niệm Ca lên tiếng, Nhạc Nhạc đã hét lên trước, "Tối nay Nhạc Nhạc muốn đến chỗ ba ba đẹp trai!"

Thời Niệm Ca: "......"

Người đàn ông Tần Tư Đình này đúng là "vô sỉ" mà, biết thừa cô luôn mềm lòng trước những lời thỉnh cầu của Nhạc Nhạc, huống hồ hôm nay cô còn đắc tội với "vị tổ tông" nhỏ trong lòng anh nữa.

"Ừm, hỏi mami con xem có sẵn lòng qua ở cùng con không." Tần Tư Đình tiếp tục tung chiêu dụ dỗ.

"......"

"Mami!" Quả nhiên không nằm ngoài dự tính, giây tiếp theo một khuôn mặt nhỏ nhắn mềm mại đang mím môi đáng yêu nhìn chằm chằm vào cô, kèm theo đó là ánh mắt không thể phớt lờ của người đàn ông kia.

"......"

Nói được cũng không xong, mà nói không được thì... vị tổ tông này lại sắp quấy lên rồi. Hơn nữa, cô không có quyền tước đoạt quyền lợi được sống cùng ba của Nhạc Nhạc, và cô cũng không thể rời xa con bé.

"Nhà cửa đã được tu sửa lại theo yêu cầu của em ngày hôm đó rồi." Người đàn ông bên cạnh lên tiếng, "Cùng nhau, ở bên nhau đi."

Không chỉ đơn thuần là sống chung một mái nhà.

...

"Vậy thì ngày mai chúng em dọn qua." Thời Niệm Ca không do dự quá lâu, nhìn Nhạc Nhạc đang đầy mong đợi, cô âu yếm xoa khuôn mặt tròn trịa của bé, "Hôm nay vội vàng quá, ngày mai ban ngày sẽ rảnh rang hơn, cũng là cuối tuần nữa."

Tuy Nhạc Nhạc mong muốn được ở chung, nhưng Thời Niệm Ca hiểu rõ hơn ai hết rằng, thứ không thể phớt lờ chính là khát khao từ tận đáy lòng cô đối với Tần Tư Đình.

Đã khao khát được ở bên nhau, tại sao không đường đường chính chính bày tỏ ra? Chuyện sống chung, kể từ ngày đầu tiên Tần Tư Đình đề cập đến, cô đã luôn mong chờ và huyễn tưởng về nó rồi.

...

Nhận được câu trả lời khẳng định, bé Thời Khả Nhạc càng thêm vui sướng. Chẳng cần Tần Tư Đình hay Thời Niệm Ca bế, bé tự m.ình nhảy tót lên chiếc Bentley, ngoan ngoãn ngồi vào ghế an toàn ở hàng sau và thắt dây bảo hiểm.

Thời Niệm Ca trêu chọc vài câu về cái tính khí không giấu được tâm sự của cô nhóc, định bước lên xe theo thì đột ngột bị người đàn ông phía sau nắm lấy cổ tay, giữ lại tại chỗ.

"Sao vậy anh?" Thời Niệm Ca không hiểu.

"Đợi chút, để tôi nói với Nhạc Nhạc vài câu." Tần Tư Đình trao cho cô một ánh mắt trấn an, rồi cúi người ghé vào trong xe trò chuyện với Nhạc Nhạc.

Thời Niệm Ca cũng không biết hai cha con họ đang trao đổi gì, thấy Nhạc Nhạc cũng rất vui vẻ, cô đành yên lặng đứng sang một bên đợi họ nói xong.

Một hai phút sau, Tần Tư Đình mới đứng thẳng dậy, vẫy tay với người trong xe, rồi trong lúc Thời Niệm Ca còn đang ngơ ngác, anh đã đóng cửa xe lại.

"Ơ? Sao thế anh, chúng ta không lên xe sao?" Thời Niệm Ca nhìn chiếc Bentley đen chậm rãi lăn bánh ra khỏi công viên giải trí, nhất thời không kịp phản ứng.

"Ừm, không về, chúng ta quay lại công viên chơi tiếp." Đôi mắt Tần Tư Đình chứa chan ý cười, anh khẽ vòng tay ôm lấy vòng eo mảnh mai mềm mại của cô gái, dẫn cô quay trở lại, "Chiều nay thấy em chơi chưa đã, tối nay tôi đi cùng em chơi tiếp."

Thời Niệm Ca kinh ngạc ngẩng đầu nhìn người đàn ông cao lớn bên cạnh, trái tim như có ai đó khẽ gảy vào dây đàn, nhịp tim bỗng chốc lỗi mất một nhịp. Giây tiếp theo, cô vô thức nắm lấy cánh tay anh đang ôm m.ình. Thấy người đàn ông nghiêng đầu cúi xuống nhìn m.ình, cô khẽ nhếch môi: "Tần Tư Đình."

"Ơi?"

Cánh tay mảnh khảnh quàng lên cổ người đàn ông đang cúi xuống, đôi môi mang sắc anh đào nhàn nhạt khẽ chạm nhẹ vào làn môi mỏng của anh như chuồn chuồn đạp nước rồi rời đi ngay. Cô nhìn người đàn ông đang đứng hình, đôi mắt cười cong như vầng trăng khu.yết, cứ thế cười mà không nói lời nào.

...

"Niệm Niệm..." Hồi lâu sau, giọng nói hơi khàn đặc đầy quyến rũ của Tần Tư Đình trầm thấp vang lên từ l.ồ.ng ng.ực, ánh mắt đen thẳm đầy dịu dàng, "Tối nay dọn qua luôn đi, đừng chơi nữa, để mai chơi tiếp."

Thời Niệm Ca cố nén ý cười trong lòng, cô biết rõ nếu m.ình chủ động thì Tần Tư Đình tuyệt đối sẽ không chịu nổi. Không ngờ người đàn ông này vẫn y hệt như mấy năm trước, ngay cả thần thái nhìn cô cũng chẳng thay đổi chút nào, chỉ có biểu hiện là càng thêm không kiềm chế.

Cô vỗ mạnh một cái vào l.ồ.ng ng.ực rộng lớn của anh, lách khỏi cánh tay anh rồi nhảy ra ngoài. Cô tinh nghịch thè lưỡi với người đàn ông đang nhìn m.ình chằm chằm không rời mắt: "Không thèm đâu, em muốn chơi tất cả các trò mà Nhạc Nhạc muốn chơi hồi chiều này."

Nói xong cô liền quay người chạy nhanh về phía công viên, mặc kệ người đàn ông có ánh mắt ng.uy hiểm và thâm trầm phía sau.

...

Thời Niệm Ca vốn là một cô gái cực kỳ gan dạ, từ nhỏ đã thích những trò cảm giác mạnh, tàu lượn siêu tốc hay con lắc khổng lồ đều là những thứ cô cực kỳ yêu thích, Nhạc Nhạc đúng là giống hệt cô.

Thời Niệm Ca sải bước chạy phía trước, Tần Tư Đình thong thả theo sau giữ khoảng cách hai ba bước chân. Thỉnh thoảng cô lại ngoảnh đầu xem người đàn ông phía sau có theo kịp không, hoặc xem anh đang làm gì, thậm chí xem biểu cảm của anh có gì thay đổi không. Cứ thế ngoảnh lại hai ba lần, đến lúc cô vừa quay mặt đi thì một cánh tay dài đã dứt khoát vòng lại ôm lấy vòng eo mảnh mai của cô, hương thơm thanh lãnh đầy an tâm đặc trưng của anh lại thoảng qua cánh mũi.

"Tần Tư Đình, em tò mò quá, làm sao anh khiến Nhạc Nhạc ngoan ngoãn theo quản gia về nhà một m.ình được vậy?" Thời Niệm Ca không vùng vẫy, cứ thế dựa vào l.ồ.ng ng.ực rắn chắc của anh, vẻ mặt như một đứa trẻ tò mò.

Với hiểu biết của cô về bé Thời Khả Nhạc, những điều kiện bình thường chắc chắn không thể khiến con bé không khóc không quấy mà chịu về nhà, định bụng người đàn ông này lại dùng chiêu trò đặc biệt gì rồi.

Tần Tư Đình siết chặt cánh tay đang ôm cô hơn, đường nét nơi cằm cũng trở nên mềm mại hơn nhiều, ánh mắt chứa đầy ý cười: "Đây là bí mật giữa tôi và con gái tôi."

"Bí mật gì thế, cho em nghe với?" Nghe vậy Thời Niệm Ca càng tò mò hơn, "Để em học tập sau này còn quản Nhạc Nhạc, con bé giờ bị em chiều hư rồi, nhiều lúc em chẳng bảo nổi, cứ phải theo ý nó cơ."

"Em không học được đâu." Tần Tư Đình cười khẽ, cúi nhìn người phụ nữ nhỏ bé đang vò đầu bứt tai bên cạnh, thản nhiên nói: "Sau này em sẽ biết."

"Chẳng phải em muốn chơi tàu lượn sao." Thời Niệm Ca vừa định nói gì đó thì đã bị câu nói của anh thu hút sự chú ý, cô quay đầu nhìn anh.

"Đi thôi," Tần Tư Đình ra hiệu bằng mắt, thuận tay xách túi của cô đi thẳng vào trong, "đi xếp hàng nào."

"......" Dù biết người đàn ông này đang cố ý lảng tránh chủ đề, nhưng cô vẫn rất "không có tiền đồ" mà bị đường ray tàu lượn v.òng 1t cao kia thu hút hoàn toàn sự chú ý.