CHƯƠNG 71
Sau lễ tốt nghiệp, Thời Niệm Ca hiếm khi có được một kỳ nghỉ không phải lo lắng về bài tập nghiên cứu hay lịch thực tập. Lúc rảnh rỗi cô thường ở nhà thưởng thức đ.ĩa trái cây mà Tần Tư Đình đã chuẩn bị sẵn trước khi đi làm, rồi dắt Nhạc Nhạc cũng đang được nghỉ đi chơi, hai mẹ con chơi đùa vô cùng vui vẻ.

Buổi sáng, dì Hương đến giúp cô trông Nhạc Nhạc một lát, Thời Niệm Ca tranh thủ lúc nắng ấm quay lại trường để nhận bằng tốt nghiệp vừa được cấp hai ngày trước.

Bằng tốt nghiệp của Đại học Y Hải Thành có màu xanh mực, chữ mạ vàng in nổi tr.ên mặt bìa, trông rất đẹp.

Thời Niệm Ca hài lòng lật xem vài lần, lấy điện thoại chụp lại tấm bằng, rồi dùng hiệu ứng làm mờ che đi đôi mắt của cô gái tr.ên ảnh thẻ, sau đó tiện tay gửi cho Tần Tư Đình.

Người đàn ông trả lời rất nhanh, tin nhắn gửi đi chưa đầy hai giây đã có hồi âm.

[Sao lại che ảnh thẻ đi thế?]

Người đàn ông này đúng là chẳng có chút tinh tế nào cả. Lúc này chẳng phải việc đầu tiên nên làm là chúc mừng và khen ngợi cô một phen sao?

Hơn nữa, con gái che ảnh thẻ, ngoài lý do là vì "xấu" ra thì còn lý do thứ hai nào khác sao?

Thời Niệm Ca bĩu môi, như để trút giận, cô gõ mạnh vài chữ lên màn hình rồi ném điện thoại vào túi xách, không thèm quan tâm đến tin nhắn trả lời của anh nữa.

Tất nhiên ảnh thẻ cô dùng chính là tấm ảnh chụp từ hồi cô và Tần Tư Đình còn học chung đại học. Để trông trẻ trung hơn, và để trông "xứng đôi" hơn với bằng tốt nghiệp của Tần Tư Đình, cô đã phải khổ công lục lọi ở nhà suốt cả đêm mới tìm ra được.

Thế nhưng khi cầm tấm ảnh lên, cô ch.ết lặng.

Trong ảnh, bản thân cô đúng là rất non nớt và ngây ngô, mang dáng vẻ của một sinh viên y khoa mới vào nghề. Nhưng chẳng biết khi đó là do tay nghề của thợ ảnh kém hay do thiết bị mà cô cảm thấy tấm ảnh này nhìn kiểu gì cũng thấy kỳ quặc, mang một vẻ "xấu lạ" của những cô nàng mới lớn kiểu phong cách cổ lỗ sĩ...

Lúc đó cô nhìn tấm ảnh đắn đo hồi lâu, cuối cùng dưới sự thúc giục của dì Hương và vì mong muốn được "tốt nghiệp cùng Tần Tư Đình", cô đã tặc lưỡi dùng tấm ảnh xấu xí này làm ảnh bằng tốt nghiệp.

Tư duy của đàn ông thẳng tính đúng là không cách nào thay đổi được!

Hừ, cô quyết định sẽ giận anh một trận thật lớn!

Thời Niệm Ca cẩn thận cất bằng tốt nghiệp vào túi hồ sơ, đi về phía bãi đỗ xe không xa. Nắng đẹp thế này, lát nữa về nhà có thể dắt Nhạc Nhạc ra công viên dạo mát.

"Thời tiểu thư, xin dừng bước." Phía sau bỗng vang lên một giọng nói hơi già nua nhưng đầy uy lực.

Thời Niệm Ca khựng lại, quay đầu nhìn ra sau. Một vị tiên sinh trông khá quen mặt, nhưng nhất thời cô không nhớ ra là ai.

"Nếu không bận, chúng ta cùng uống một tách cà phê nhé."

...

Trong quán cà phê cao cấp, cửa sổ sát đất sáng loáng. Ánh nắng xuyên qua kẽ lá rụng xuống mặt bàn trà những mảng bóng râm không đều.

Việc cha của Tần Tư Đình tìm đến m.ình là điều Thời Niệm Ca không ngờ tới.

"Chào bác Tần, cháu là Thời Niệm Ca —" Lời chưa dứt, cô đã bị một cái giơ tay của đối phương chặn đứng lại.

"Tôi biết, Thời tiểu thư. Hôm nay tôi đến gặp cô không hề báo trước với Tần Tư Đình, chỉ là muốn xem thử cô gái nào có thể khiến thằng bé bỏ kinh doanh theo y, mà giờ đây lại đang phải vật lộn trong cuộc chiến thương trường lâu như vậy không dứt ra được." Cha của Tần Tư Đình nhấp một ngụm trà, ông không hề có ý dò xét cô, nhưng lại khiến trái tim Thời Niệm Ca thắt lại.

Sau khi cân nhắc một lát, cô mới thử mở lời lần nữa:

"Thưa bác, việc Tần Tư Đình bỏ kinh doanh theo y năm đó quả thực là vì cháu, là lỗi của cháu, cháu xin lỗi ạ."

Nghe vậy, ông Tần chậm rãi đặt tách trà bóng loáng xuống, lấy khăn giấy thấm nhẹ khóe môi, im lặng một lát.

"Không trách cô, đó không phải lỗi của cô... Điều khiến tôi trách là cô không nên để nó vì cô mà một lần nữa dấn thân vào hiểm cảnh. Đó mới là lý do tôi tìm gặp cô lần này."

Thời Niệm Ca hơi hoang mang, những mảnh ký ức vụn vặt trong đầu dường như đang kết nối lại với nhau. Những gì Tư Vịnh ng.uyệt nói tối hôm đó, xem ra không phải là lời đồn vô căn cứ.

"Thấy hai đứa bây giờ đã ở bên nhau, có những chuyện Tần Tư Đình không nói cho cô biết, nhưng không có nghĩa là nó không tồn tại, cũng không có nghĩa là người làm cha như tôi không đau lòng. Hôm nay nói cho cô biết cũng chẳng sao, cô cứ nghe là được." Cha Tần thần sắc bình thản, thực sự không hề có ý quan tâm đến cảm xúc của người phụ nữ nhỏ bé đang ngồi đối diện, nhưng cũng không giống như đến để gây phiền phức.

"Nếu tôi tìm hiểu không nhầm, lúc đó vì cha mẹ đột ngột qua đời, cô đã phải sang Mỹ tiếp quản tập đoàn Thời Đạt."

"Vâng thưa bác." Cha Tần hỏi câu nào, cô trả lời câu đó.

Nhưng dần dần, cô không trả lời nổi nữa.

...

Năm đó sau khi từ Hải Thành quay lại Los Angeles, vô số công việc lớn nhỏ của Thời Đạt cùng với áp lực từ hội đồng quản trị và cổ đông ập đến. Đối với một cô gái trẻ vốn được cha mẹ bảo bọc kỹ lưỡng, chưa từng trải qua biến cố lớn như vậy, đó thực sự là một thử thách cực hạn. Cô chỉ còn cách bắt đầu lại từ đầu từng bước một trong công ty, quan sát thái độ của từng cổ đông để giành lấy quyền bỏ phiếu bầu chủ tịch trong đại hội cổ đông vài th.áng sau đó.

Không ngờ, cuộc điều tra này đã khiến cô và Văn Kha tình cờ phát hiện ra một trong những cổ đông lớn — Lão Từ, có mối q.uan h.ệ mật thiết với vụ tai nạn xe hơi vừa xảy ra không lâu.

"Niệm Niệm, Lão Từ có thế lực rất mạnh phía sau, tuyệt đối không được điều tra sâu hơn nữa!" Văn Kha cầm bản hợp đồng giữa Thời Niệm Ca và thám tử tư đập mạnh xuống bàn làm việc, giọng điệu không thể bàn cãi: "Việc cô cần làm bây giờ là ngồi vững cái ghế chủ tịch này. Thế lực của Lão Từ rất phức tạp, cô phải nghe lời chú Văn."

"Chú biết chuyện của mẹ khiến cô rất đau lòng, nhưng hiện tại chúng ta chưa có thế lực, phải ổn định đại cục mới có thể tiến hành bước tiếp theo. Thế này đi, đợi cô ngồi vững vị trí chủ tịch, chú Văn sẽ đích thân điều tra chuyện này." Văn Kha nhìn khuôn mặt lạnh lùng đến cứng đờ của cô, cuối cùng cũng dịu giọng khuyên nhủ với vẻ xót xa.

Thế nhưng, Thời Niệm Ca không hề bày tỏ thái độ gì về việc dừng điều tra, thậm chí còn cố chấp kiên trì đến cùng.

Và rồi, chuyện không hay đã đến. Vào ngày thứ ba sau khi thám tử tư bắt đầu điều tra, công ty nhận được tin Thời Niệm Ca bị bắt cóc.

... Cô không biết ngày hôm đó m.ình đã bị đánh thuốc mê như thế nào và bị đưa đi đâu. Cô thậm chí không muốn nhớ lại khoảnh khắc kiệt quệ cả về tình cảm lẫn tinh thần đó. Cảm giác như vừa trải qua một giấc mơ, khi tỉnh lại cô đã thấy m.ình ở trong bệnh viện.

Bên cạnh giường bệnh là một bóng hình cao lớn, thanh tú.

...

Tiêu Lộ Dã rít một hơi thuốc, quay đầu thấy cô gái vốn đang nhắm mắt không biết đã tỉnh lại từ lúc nào.

"Tỉnh rồi à? Có muốn ăn chút gì không, cả ngày hôm nay em mới chỉ ăn mỗi bữa sáng thôi."

Lúc đó đầu cô rất choáng váng, như vừa ngủ một giấc thật dài, rất êm đềm, rất tĩnh lặng, thậm chí là một giấc ngủ ngon đến kỳ lạ. Cô mơ thấy Tần Tư Đình ở tận Hải Thành xa xôi.

"Em... em bị làm sao thế này? Tại sao lại ở trong bệnh viện?"

"Còn có thể là gì nữa? Văn Kha chẳng phải đã bảo em đừng động vào Lão Từ sao? Thế lực của lão ta lớn như vậy, muốn bắt cóc em chỉ là chuyện trong phút mốt. Huống hồ em là một đứa con gái, mang em đi rồi thủ tiêu là chuyện quá dễ dàng." Tiêu Lộ Dã nói với giọng điệu cợt nhả: "Cũng may là đến kịp, bọn chúng vừa đánh thuốc mê đưa em lên xe thì người của anh đã lôi được em xuống rồi. Vụ bắt cóc này cùng lắm chỉ làm em bị đói mất hai bữa cơm thôi."

"Đơn giản vậy sao?" Thời Niệm Ca luôn thấy có gì đó không đúng, nhưng không biết vấn đề nằm ở đâu. Tóm lại, vụ bắt cóc qua lời Tiêu Lộ Dã kể lại nghe nhẹ nhàng như thể cô chỉ vừa được ai đó đưa đi chơi một vòng vậy.

Nhưng dù cô có hỏi thêm, Tiêu Lộ Dã cũng im lặng không nói gì, chỉ dặn cô phải cẩn thận với Lão Từ, tạm thời đừng đ.ụng vào lão.

Chuyện cũ nhắc lại, những ký ức đó quá xa xăm và mờ nhạt. Trạng thái mụ mị khi đó giống như một sản phẩm kỳ quái của thế kỷ trước, khiến cô lúc này cũng có chút thẫn thờ.

Cha Tần nhấp một ngụm trà, chậm rãi tiếp tục: "Cô chỉ bị đánh thuốc mê rồi ngủ một giấc, nhưng cô không phải được cứu ngay tr.ên xe, mà bọn chúng đã đưa cô lên đỉnh núi, sau đó đánh tiếng cho Thời Đạt. Thời gian đó tôi không biết hai đứa vì lý do gì mà chia tay, nhưng con trai tôi không yên tâm về cô, nên đã giấu cô mang toàn bộ dòng tiền của Tần thị bay sang Mỹ. Thằng bé không ngờ vừa đến Thời Đạt đã thấy thư ký của cô nhận được tin cô bị bắt cóc."

"Anh ấy... sao anh ấy lại sang Mỹ..." Đầu Thời Niệm Ca như nổ tung. Suốt bao nhiêu năm qua ở công ty, không một ai nói với cô những chuyện này, càng không có ai nhắc đến việc Tần Tư Đình từng đến công ty tìm cô.

"Đám người đó muốn lấy mạng cô, chúng không hề đòi tiền chuộc, chỉ thông báo một tiếng rồi định cúp máy. Trong lúc cấp bách, con trai tôi đã giữ thư ký của cô lại, nói với bọn chúng rằng Lão Từ đang nằm trong tay nó, yêu cầu bọn chúng thả cô ngay lập tức."

"Đám liều mạng đó làm sao dễ dàng buông tay... chúng yêu cầu nó một m.ình đưa Lão Từ lên đỉnh núi gặp cô."

Một m.ình... Mức độ ng.uy hiểm có thể tưởng tượng được.

"Tất nhiên lúc đó Cảnh Thâm và Nam Hành đều ở Mỹ, họ kiên quyết không để Tần Tư Đình mạo hiểm... nhưng thằng bé không nghe. Trong tình cảnh còn chưa bắt được Lão Từ của công ty cô, nó đã một m.ình lái máy bay lên đỉnh núi để cứu cô."

"Sau... sau đó thì sao ạ?" Thời Niệm Ca đã nghe thấy tiếng m.ình nghẹn lại, sống mũi cay xè không nói nên lời, cổ họng thắt chặt đau đớn.

"Nó sắp xếp cho Nam Hành và Cảnh Thâm, một người ở phía sau núi, một người đợi ở bãi đất trống phía sau tr.ên không. Khi đang đàm phán trao đổi con tin, vào khoảnh khắc cô được đưa qua, bên kia không biết bằng cách nào đã biết tin Tần Tư Đình không hề bắt giữ Lão Từ. Chúng muốn đổi ý nhưng không kịp, Tần Tư Đình đã đưa được cô lên máy bay, vì thế chúng đã nổ sú.ng bắn nổ chiếc máy bay đó."

"Cô chắc không biết, tấm chắn của chiếc máy bay đó vỡ vụn, mảnh vỡ găm đầy người nó."

"Nam Hành và Cảnh Thâm vội vàng đến cứu nhưng không kịp. Lần đầu tung dây thừng đã cứu được cô sang máy bay đối diện, sau đó chiếc máy bay kia mất kiểm soát."

"Cậu nhóc Cảnh Thâm thấy Tần Tư Đình bị thương nặng không còn điều khiển được máy bay, đã nhanh tay lẹ mắt bám dây thừng leo lên chiếc máy bay đang mất kiểm soát đó, nhưng không ngờ vẫn không cứu vãn kịp."

"... Đội cứu hộ đã tìm k.iếm rất nhiều ngày, cuối cùng tìm thấy hai đứa ở một mương nước bên bờ sông Los Angeles."