CHƯƠNG 32
“Thấy buồn cười lắm sao?” Tần Tư Đình lạnh lùng chế nhạo, trực tiếp đứng dậy khỏi ghế sofa.

“Tôi nói này, Thời Niệm Ca người phụ nữ đó có thủ đoạn thật đấy —” Lệ Nam Hành cũng vặn vẹo cổ, đứng thẳng lưng dậy: “Chín năm trước có thể tóm gọn một tên trai tân băng lãnh như cậu, chín năm sau ngay cả mấy lão già nhà cậu cũng bị cô ta thu phục rồi... Hay là tôi nói thế này, hai người cứ thế mà ở bên nhau đi, môn đăng hộ đối, đúng là chẳng có chút trở ngại nào!”

Tần Tư Đình lại như hoàn toàn không nghe thấy, xoay người sải bước đi ra ngoài: “Trước tiên hãy giải quyết xong trở ngại từ phía nhà họ Lệ giữa cậu và Phong Lăng rồi hãy nói đến tôi.”

Lệ Nam Hành: “......”

Tối nay Thời Niệm Ca chọn một chiếc váy ngắn kiểu Pháp màu xanh hồ, dải thắt lưng cao càng làm tôn lên vòng eo thon gọn mềm mại. Làn da vốn dĩ trắng trẻo dưới ánh đèn ấm áp càng trở nên trong suốt như sứ trắng thượng hạng.

Tối nay cô và phía Tần thị hẹn gặp nhau ở cổng tập đoàn Mặc thị.

Vấn đề là, đã đến giờ hẹn rồi mà vẫn chưa thấy bóng dáng Tần Tư Đình đâu.

Thời Niệm Ca: “......” Chẳng lẽ người vẫn chưa đến?

Đang lúc đưa mắt nhìn quanh quất, phía sau cô bỗng vang lên một giọng nói hơi già nua.

“Niệm Niệm, đã lâu không gặp.”

Thời Niệm Ca nghe tiếng liền quay đầu lại.

Không khí im lặng trong giây lát. Không ai lên tiếng trước.

“...... Tiêu tổng, tôi nghĩ sau này chúng ta cũng không cần thiết phải gặp nhau nữa.”

Một lúc sau, Thời Niệm Ca mới nghe thấy giọng nói mang theo sự châm chọc lạnh lùng của chính m.ình.

Thật không khéo chút nào, người cô đ.ụng phải lại chính là người nắm quyền của Tiêu thị — tập đoàn đang nắm giữ cổ phần của Thời Đạt.

Tiêu lão gia chẳng hề bận tâm đến sự va chạm ngôn từ của Thời Niệm Ca, ông hơi khựng lại, ánh mắt lóe lên, rồi chậm rãi nói: “Ta nghĩ cháu chắc chắn không hiểu tại sao Tiêu thị lại có cổ phần của Thời Đạt, ta cũng không vòng vo với cháu... Đây là ước định giữa cha cháu trước khi lâm chung với lão già ta — Thời Đạt chỉ có hợp tác với Tiêu thị mới có thể ổn định được nền móng, nếu không, chỉ dựa vào sức lực của một con bé như cháu, muốn giữ vững Thời Đạt là chuyện không thể... Điều này ta nghĩ cháu chắc chắn biết rõ, cha cháu cũng hiểu rất rõ, cho nên trước khi lâm chung ông ấy mới bất đắc dĩ phải —”

“Chỉ dựa vào lời nói phiến diện của Tiêu tổng thì có sức thu.yết phục gì chứ?” Thời Niệm Ca cười lạnh, bờ vai gầy để trần trong không khí khẽ run rẩy: “Cha tôi ư? Cha tôi tuyệt đối sẽ không đem hạnh phúc của con gái m.ình ra để đổi lấy một Thời Đạt nhỏ bé, điểm này tôi nghĩ m.ình rõ hơn ông.”

“Vậy cháu có biết rằng cha cháu cũng hiểu rõ tâm tư của con gái m.ình không... Bất kể lúc nào cháu cũng sẽ bất chấp tất cả để bảo vệ tập đoàn Thời Đạt mà cha mẹ cháu đã nỗ lực cả đời mới gây dựng nên?” Tiêu lão gia cười hiền từ, giọng điệu bình thản như đang thuật lại một sự thật.

“Tương lai Thời Đạt sẽ còn gặp phải những cuộc khủng hoảng gì, Niệm Niệm, tự cháu chẳng lẽ lại không rõ sao?”

“Cháu chắc chắn một m.ình cháu có thể lay chuyển được một nhân vật có bối cảnh thâm sâu như Từ Đổng?”

Bối cảnh của Từ Đổng sâu không thấy đáy, dựa lưng vào cả hai giới hắc bạch, làm sao cô có thể lay chuyển được ông ta.

“Có thể thì sao, mà không thể thì đã sao?” Thời Niệm Ca lặng lẽ nghe xong một chuỗi câu hỏi của Tiêu lão gia, khóe môi mới nhàn nhạt vẽ nên một nụ cười giễu cợt: “Việc này không phiền Tiêu Đổng phải bận tâm... Thời Đạt, cổ phần tôi nhất định sẽ lấy lại, nhưng tuyệt đối không phải bằng cách liên hôn với Tiêu công tử — Thật không may, ông tính sai rồi.”

Nói xong, không đợi Tiêu lão gia tiếp tục, Thời Niệm Ca vén lọn tóc xõa ngang vai, trực tiếp xoay người chuẩn bị vào sảnh tiệc trước để đợi Tần Tư Đình.

Đột nhiên, cô như cảm nhận được một ánh mắt lạnh nhạt từ xa truyền đến, cô theo bản năng ngẩng đầu lên, tìm k.iếm ánh nhìn đang rơi tr.ên người m.ình.

Bốn mắt nhìn nhau, ánh mắt giao thoa.

Thời Niệm Ca: “......” Tần Tư Đình.

Dáng vẻ ấy, quý phái như một vị thần, có vẻ như anh đã đứng ở đây từ rất lâu rồi...

Rốt cuộc anh đã nghe thấy được bao nhiêu?

Thời Niệm Ca rảo bước về phía người đàn ông đang đứng với tư thế tùy ý nhưng vẫn thanh tú tuấn lãng ở đằng xa, tà váy nhấp nhô theo nhịp bước chân, tựa như một áng mây phiêu lãng trong gió đêm.

“Anh đứng đây bao lâu rồi?”

Tần Tư Đình không nhúc nhích, mắt nhìn thẳng phía trước, đôi mắt u tối thâm trầm như mực, không trả lời câu hỏi của cô.

“Chúng ta vào trong thôi?” Thời Niệm Ca thấy anh không nói gì, vốn dĩ còn muốn giải thích thêm vài câu, nhưng lời đến cửa miệng lại xoay một vòng rồi nuốt ngược vào bụng.

Mắc gì phải giải thích với anh chứ, Tần Tư Đình cũng có là gì của cô đâu... Hơn nữa, người đàn ông này đứng xa như vậy, chắc cũng không nghe thấy gì.

Nói xong, cô cũng chẳng cần biết anh có đồng ý hay không, đưa cổ tay trắng nõn ra một cách tùy ý nhưng không cho phép khước từ, khoác lấy cánh tay rắn rỏi của người đàn ông.

Cảm giác quen thuộc. Giống như năm ấy giữa mùa đông giá rét, cảm giác ấm áp khi anh đẩy cô vào xe taxi lúc cô đang la hét đòi đi bộ về nhà.

Tần Tư Đình cuối cùng cũng có phản ứng, anh cúi mắt liếc nhìn bàn tay nhỏ nhắn "tự tiện" của cô gái, ánh mắt lạnh đi vài phần.

Một lúc sau, anh mới cất giọng lạnh lùng vô cảm: “Thời tổng thật khéo léo, quả nhiên là thủ đoạn thương trường rất đáng nể.”

Thời Niệm Ca: “......”

Anh không phải lại hiểu lầm cô ép chú hai nhà họ Tần bắt anh phải cùng cô tham gia buổi tiệc này đấy chứ?

Thôi bỏ đi, giải thích cũng vô ích, chi bằng cứ dứt khoát thừa nhận cho xong.

“Vâng, có thủ đoạn mới có thể nắm bắt được tình yêu của chính m.ình, Tần tổng nói đúng không?” Cô gái không phủ nhận, nhướng mày, đường hoàng thẳng thắn thừa nhận, lại còn trưng ra bộ mặt vô tội rồi thách thức nghiêng đầu nhìn người đàn ông đang bình thản kia.

Tần Tư Đình: “......”

Chẳng thèm để tâm đến lý lẽ cùn của cô, người đàn ông trực tiếp sải bước đi về phía sảnh tiệc, kéo theo Thời Niệm Ca vẫn còn chưa kịp hoàn hồn đang khoác tay m.ình bước hụt một cái.

Suýt chút nữa thì ngã. Thôi, cô cũng không chấp nhặt với anh, ai bảo cô nợ người ta trước cơ chứ.

Thời Niệm Ca và Tần Tư Đình cùng bước vào sảnh tiệc, những nơi ánh mắt họ đi qua, mọi người đều đồng loạt đổ dồn những ánh nhìn bàn tán về phía hai người.

Có ngưỡng mộ, có kinh ngạc, có khó hiểu.

Công tử nhà họ Tần cùng Chủ tịch tập đoàn Thời Đạt cùng tham gia tiệc bán niên của Mặc thị?

Rốt cuộc là ai bao nuôi ai đây... Tổng giám đốc bao nuôi "tiểu bạch kiểm" cũng hợp lý... Công tử nhà giàu bao nuôi "loli", nghe cũng khá thuận tai đấy chứ?

“Ồ, Thời Niệm Ca, mới có vài th.áng mà cô đã dạy bảo tốt quá nhỉ?” Lệ Nam Hành là người đầu tiên từ trong đám đông nghênh ngang đi ra, cười như không cười: “Lần trước gặp mặt anh ta còn trưng ra bộ mặt 'lão tử ch.ết cũng không qua lại', hôm nay lại cùng cô tham gia yến tiệc... Nếu con bé Lăng Tuyên Nhi kia có được một nửa sự thông minh nhạy bén của cô, thì gã này cũng không đến mức suốt năm năm qua đều trưng ra cái bộ dạng thanh tâm quả dục thế kia.”

Thời Niệm Ca không ngạc nhiên trước sự làm khó của Lệ Nam Hành, chỉ là không ngờ hôm nay anh ta lại xuất hiện ở đây.

“Hợp tác thương mại thôi, Lệ tổng cứ đùa quá lời.” Cô trả lời một cách không kiêu ngạo cũng không tự ti.

“Hợp tác thương mại?”

Như thể vừa nghe thấy một câu chuyện cười, Lệ Nam Hành nhấm nháp từng chữ một cách đầy thú vị, rồi lại nở nụ cười bất cần đời, liếc nhìn người đàn ông lạnh lùng bên cạnh.

“Nghe thấy chưa? Nói cậu đấy, Thời tổng người ta đã nói rồi, với cậu chỉ là q.uan h.ệ hợp tác thương mại thôi.”

Ánh mắt Tần Tư Đình vẫn bình lặng không chút gợn sóng, anh nhếch môi, nhìn thẳng Lệ Nam Hành một cách lạnh lẽo.

Im lặng một lúc, anh lại quay sang nói với Mặc Cảnh Thâm đang đứng xem kịch trong đám đông, từng chữ từng câu mang đầy sự châm chọc: “Gọi điện bảo Phong Lăng tới đây đi. Cô ấy chưa tham gia buổi tiệc thế này bao giờ, tham gia cho biết cũng tốt.”

Lệ Nam Hành: “......”

Anh đi đây, không dính vào vũng nước đ.ục này nữa... Cái gã này chẳng phân biệt nổi đâu là thù đâu là bạn.

"Mặn nồng bên trong, hiểm độc bên ngoài" chắc chắn là dùng để chỉ cái gã này rồi.

Sau khi vượt qua được cửa của Lệ Nam Hành, buổi tiệc của Mặc thị cũng chính thức bắt đầu.

Đầu tiên là Mặc Cảnh Thâm có bài phát biểu chào mừng ngắn gọn về tình hình nửa đầu năm của Mặc thị.

Tiếp theo là thời gian giao lưu giữa các tinh anh kinh doanh và các phu nhân hào môn mà ai nấy trong hội trường đều vừa mong đợi vừa e dè.

Sảnh tiệc lập tức trở nên náo nhiệt trong tiếng chạm ly, mọi người bắt đầu nôn nóng tìm k.iếm vòng tròn xã giao thuộc về m.ình.

Thời Niệm Ca cũng đi sát bên cạnh Tần Tư Đình, thỉnh thoảng ứng phó với khách khứa qua lại, nói nói cười cười, tiện thể nhắc đến dự án hợp tác đang thực hiện giữa Thời Đạt và Tần thị.

Tất nhiên, phần lớn thời gian đều là Thời Niệm Ca nói. Còn Tần Tư Đình thì đáp lại bằng sự thờ ơ lạnh nhạt.