CHƯƠNG 85
Đây là một con tàu đi đến Mỹ.

Thời Niệm Ca đứng tr.ên mạn thuyền, nhìn hoàng hôn nơi chân trời như một ông lão mệt mỏi, vệt màu cam đỏ dần nhạt đi, cuối cùng tan biến vào những lớp mây tầng tầng lớp lớp.

"Niệm Ca, tối nay tàu sẽ cập bến."

Cô quay người lại, phía sau là một thủy thủ già đội chiếc mũ thuyền viên. Một th.áng trước, chính ông đã cứu cô. Trong số rất nhiều thủy thủ đứng xem, chỉ có ông hạ thang dây, quăng dây thừng đưa cô lên tàu.

"Cảm ơn ông," cô nói.

"Không cần cảm ơn tôi, tộc trưởng có đại ân với tôi," người thủy thủ già chậm rãi nói, "Nhiều năm trước, ông ấy từng cứu mạng tôi, nay tôi cứu cô, cũng coi như không phụ ân tình của ông ấy."

Thời Niệm Ca mỉm cười đáp lại.

Câu tiếng bộ lạc mà cô thốt ra trong lúc cấp bách hôm đó không ngờ lại thực sự trở thành chiếc phao cứu sinh. Hồi còn sống ở bộ lạc, Niên từng dạy cô tiếng bản địa, lúc đó cô học mãi không vào, mấy th.áng trời chỉ nhớ được đúng một câu: 【Làm ơn hãy giúp tôi】... Sau này bị người của A Đồ Thái truy sát, nghe A Bà nói tất cả người trong các bộ lạc đều ra cảng này bắt tàu, cô liền nghĩ tr.ên tàu có thể có thủy thủ người bộ lạc hoặc hành khách từ các bộ lạc hữu nghị, nên liều m.ình dùng câu duy nhất biết được để đánh cược một tia hy vọng sống. Không ngờ, vị thủy thủ già này thực sự nghe hiểu và đã ra tay cứu giúp cô.

"Thế lực của A Đồ Thái rất lớn, hắn có nhiều đàn em ở Mỹ, cô không phải đối thủ của hắn đâu," thủy thủ già tiếp tục, "Tốt nhất cô nên đợi đến đêm, xuống tàu cùng đoàn thủy thủ chúng tôi."

Thời Niệm Ca lắc đầu: "Hắn đã biết tôi ở tr.ên tàu này, muốn tìm tôi là chuyện dễ như trở bàn tay."

A Đồ Thái tuy e ngại thế lực của chính phủ các nước nên không trực tiếp lên tàu bắt người, nhưng nếu cô chủ động xuống tàu, cô có thể tưởng tượng được m.ình sẽ đối mặt với cục diện thế nào.

"Tr.ên tàu này có thuyền cứu sinh không ông?"

"Có, ở phía mạn boong tàu cứu hộ."

Thời Niệm Ca gật đầu: "Cháu muốn nhờ ông giúp cháu thêm một lần nữa."

...

Ánh hoàng hôn màu cam vỡ vụn tr.ên mặt nước lấp lánh thành vạn điểm vàng ròng, sắc xám hoa hồng nơi chân trời dần bị màu xanh chàm nhuộm đẫm. Khi vòng cung đỏ rực hoàn toàn chìm xuống đường chân trời, trong cơn gió đêm còn vương chút dư nhiệt, con tàu lớn chậm rãi cập bến.

Mấy gã đàn ông vạm vỡ canh giữ tại lối ra xuống tàu, trợn mắt soi xét từng hành khách xách hành lý đi xuống... Nhưng cho đến khi các thủy thủ đã xuống hết, chúng vẫn không thấy bóng dáng quen thuộc kia.

"Không thấy cô ta, hay là người đi rồi?"

"Đồ lợn, chúng ta nhìn chằm chằm từng người một, chẳng lẽ cô ta biết bay chắc?" Tên đồng bọn tát cho một cái, hung tợn nói: "Không thể nào không có, cô ta nhất định còn tr.ên tàu. Lát nữa chúng ta nhân cơ hội lẻn vào trong tìm xem, lần này nói gì cũng không được để cô ta chạy thoát!"

...

Tại Mỹ, nhà họ Lệ.

Lệ Nam Hành vừa bước chân vào cửa đã thấy Tần Tư Đình đang tựa lưng vào sofa. Anh sải bước đi tới, ánh mắt u ám dừng tr.ên người đàn ông đầy vẻ mệt mỏi, đá nhẹ vào chân anh một cái.

"Mau đi nghỉ ngơi đi, có vội thế nào cũng phải chăm sóc bản thân trước đã." Nói đoạn, anh ngồi xuống chiếc sofa bên cạnh, vắt chéo chân.

Kể từ khi Thời Niệm Ca bị A Đồ Thái mang đi, Tần Tư Đình hoàn toàn loạn trí. Anh lần theo lộ trình chiếc máy bay khi cô bị bắt đi suốt ba bốn th.áng trời, từng ngõ ngách đều đích thân tới xem, nhưng tìm k.iếm ròng rã vẫn không thu hoạch được gì. Sau đó, vì không tìm thấy người, anh dứt khoát vứt bỏ tất cả ở Hải Thành, bay sang Mỹ lảng vảng quanh địa bàn của A Đồ Thái, đồng thời mượn nhân thủ của Mặc Cảnh Thâm thâm nhập vào Campuchia... Suốt một năm qua, nếu không phải ở tr.ên máy bay đi Campuchia thì là ở Mỹ đối đầu với A Đồ Thái, cả người tiều tụy, gầy rộc đi trông thấy. Lệ Nam Hành không nỡ nhìn tiếp, mấy lần cho người đưa anh về nghỉ ngơi, nhưng anh vẫn không nghe khuyên bảo, cứ hễ có chút động tĩnh là lập tức ra ngoài, không ai cản nổi.

"Cậu biến m.ình thành cái bộ dạng ma chê quỷ hờn này, Thời Niệm Ca và Nhạc Nhạc thấy chẳng phải sẽ đau lòng ch.ết sao?"

Người đàn ông tr.ên sofa nghe vậy, dường như cuối cùng cũng có ý thức, chậm rãi mở đôi mắt đang nhắm hờ.

"Bên phía cậu có tin tức gì không?"

Lệ Nam Hành hừ một tiếng, ném chiếc túi giấy da bò vào lòng anh.

"A Đồ Thái thằng ranh đó quá gian trá, trước đây Quý Noãn ở Campuchia cũng từng nếm trái đắng... Tôi nghĩ chiếc máy bay Thời Niệm Ca ngồi lúc đó rất đặc biệt, có thể tự mở cửa khoang phía sau, biết đâu cô ấy tự cứu được m.ình, nên lần này tôi phái thêm người thâm nhập sâu vào ổ ổ của A Đồ Thái để dò thám."

Anh ngồi xuống phía bên kia sofa, ánh mắt không rời khỏi người đàn ông đang im lặng mở túi giấy: "Ổ của A Đồ Thái nằm trong rừng sâu Campuchia. Người của tôi đến dò hỏi, nghe nói có một bộ lạc ng.uyên thủy một năm trước đã cứu được một cô gái rơi máy bay, nhưng cách đây không lâu cô gái này đã rời khỏi bộ lạc, không rõ tung tích. Sau đó họ tìm thấy bộ lạc này trong rừng sâu, nhưng người ở đó khăng khăng phủ nhận, nói chưa từng thấy người phụ nữ lạ mặt nào, người của chúng ta cũng bị họ tránh mặt không tiếp."

"Chỗ tôi ngoài cái tin đồn không rõ ng.uồn gốc này ra thì không còn gì khác, cậu xem mà tính."

Tần Tư Đình không nói gì, đôi mắt vằn tia m.á.u nhìn chằm chằm vào mấy tờ giấy một hồi lâu.

"Cho tôi địa chỉ, tôi phải đi Campuchia một chuyến."

"Tối nay ngoài việc nghỉ ngơi ra cậu không được đi đâu hết," Lệ Nam Hành đứng dậy, "Cậu bỏ mặc con gái ở Hải Thành hơn một năm không hỏi han thì thôi, giờ đến cái mạng m.ình cũng không lo nổi mà đòi đi cứu người? Nếu tin tức là thật, Thời Niệm Ca tám phần là đã được cứu, cậu đi sớm một ngày hay muộn một ngày đều như nhau."

"Nếu tin tức này là thật, cô ấy một m.ình ở Campuchia, xung quanh đều là thế lực của A Đồ Thái," giọng Tần Tư Đình căng thẳng, "Rời khỏi bộ lạc nghĩa là mất đi sự bảo vệ, cảnh ngộ của cô ấy chỉ càng ng.uy hiểm hơn... Tôi không yên tâm, tối nay nhất định phải đi—"

Lời chưa dứt, chiếc điện thoại đặt tr.ên bàn đột nhiên vang lên.