CHƯƠNG 87
Thời Niệm Ca ngoan ngoãn ngồi trong lòng Tần Tư Đình, nghe anh nói chuyện kiểm tra gì đó, đầu cô lắc như trống bỏi.

"Tần Tư Đình, hiện tại em cảm thấy cực kỳ tốt, không muốn đi bệnh viện đâu."

Chỉ tiếc là, người đàn ông trước mặt chỉ dùng bàn tay lớn hơi dùng lực một chút đã giữ chặt được cô, phớt lờ lời kh.áng nghị nhỏ nhẹ của cô. Thời Niệm Ca hết cách, đành phải ngoan ngoãn ngồi im tại chỗ, chờ anh nói chuyện xong với Lệ Nam Hành và cúp điện thoại.

"Lệ Nam Hành dạo này cũng ở Los Angeles sao? Em nhớ hình như trước đây anh ấy quản lý căn cứ XI mà."

"Ừm, mấy vị trưởng lão nhà họ Lệ không muốn cậu ấy sống cuộc đời l.i.ế.m m.á.u tr.ên đầu đao, cậu ấy đã giao lại quyền hạn ở căn cứ, hiện tại đang tiếp quản tập đoàn Lệ thị."

Thời Niệm Ca bừng tỉnh: "Hóa ra là vậy, xem ra một năm qua thay đổi nhiều thật đấy."

Tần Tư Đình lại chẳng quan tâm nhiều đến thế, anh mặc kệ cô đang mân mê mấy ngón tay m.ình, hơi cúi đầu nhìn cô: "Hiện tại có chỗ nào không thoải mái không, đầu có đau không?"

Theo cách nói của Thời Niệm Ca, một người lênh đênh tr.ên biển lâu như vậy, khi vừa lên bờ đầu có thể sẽ xuất hiện cơn đau nhẹ hoặc khó chịu.

Thời Niệm Ca vận động cơ thể một chút, như sợ người đàn ông trước mặt không tin, cô chỉ vào đầu m.ình quả quyết nói: "Lúc mới lên bờ đầu còn hơi choáng, nhưng vừa nhìn thấy anh là đầu hết đau, ng.ực hết ngộp ngay... Tần Tư Đình, anh đúng là ngôi sao may mắn của em!"

"Nịnh hót."

"Hì hì, em trả lời nghiêm túc mà," Thời Niệm Ca chu môi, tinh nghịch nói: "Tần thần, anh tìm em suốt hơn một năm qua, Nhạc Nhạc, dì Hương và chú Văn, mọi người vẫn khỏe chứ?"

"Mọi người đều rất tốt, Nhạc Nhạc đang ở Tần gia, dì Hương và chú Văn vẫn sống ở biệt thự Lệ Thủy, nhưng hai người họ thường xuyên sang Tần gia thăm con bé," Tần Tư Đình ôn tồn đáp: "Họ rất nhớ em, đều đang đợi em về."

"Em cũng rất nhớ họ..."

Thời Niệm Ca mím môi, bỗng nhiên nảy ra ý hay, hai tay cô túm lấy vạt áo người đàn ông, đôi mắt tròn xoe nhìn anh vẻ vô tội: "Hay là chúng ta về sớm chút đi! Ngày mai về luôn, như vậy chúng ta có thể gặp Nhạc Nhạc sớm hơn!"

"Em đừng hòng."

"Tần Tư Đình, sao anh hung dữ thế!"

...

Ngày hôm sau, Thời Niệm Ca vẫn bị một Tần Tư Đình với thái độ cứng rắn đưa đến bệnh viện, làm một loạt các kiểm tra thân thể dưới sự hộ tống của anh.

Làm kiểm tra xong, Thời Niệm Ca buồn chán ngồi ở hành lang bệnh viện, miệng gặm bánh bao thịt Tần Tư Đình mua cho, tay phải cầm hộp sữa ấm, vừa tán gẫu với anh vừa đợi kết quả kiểm tra.

"Vị bác sĩ đưa em đi kiểm tra trông quen mắt quá," Thời Niệm Ca nhìn chằm chằm vào một bóng dáng già nua cách đó không xa, thì thầm: "Nhìn qua là biết một nhà y học hàng đầu rồi."

"Bác sĩ Wendell."

"Wendell..." Thời Niệm Ca lẩm bẩm trong lòng một lượt, bỗng nhiên nhận ra điều gì đó, cô kinh hãi ngẩng đầu lên: "Chính là vị thái sơn bắc đấu ngành não khoa của giới y học sao?!"

Tần Tư Đình cụp mắt, nhìn dáng vẻ "hóa đá" của người phụ nữ nhỏ trước mặt, cảm thấy cô thật ngộ nghĩnh đáng yêu, khóe môi bất giác nở nụ cười: "Em làm cái vẻ mặt gì thế?"

Vẻ mặt gì ư? Đương nhiên là kinh ngạc! Ngưỡng mộ! Sùng bái!

Bác sĩ Wendell, vị thái sơn bắc đấu ngành não khoa được ghi trong sách giáo khoa đại học, người đã trải qua vô số ca phẫu thuật độ khó cao trong suốt hàng chục năm hành y, ngay cả những bệnh nhân ng.uy kịch cũng có thể cải tử hoàn sinh dưới bàn tay phù thủy của ông.

Ngay từ hồi còn giúp đỡ ở chỗ ông ngoại, Thời Niệm Ca đã nảy sinh hứng thú với não khoa, mong ước một ngày nào đó có thể trở thành bác sĩ não khoa giỏi nhất thế giới.

Lúc này được gặp bậc tiền bối thực thụ, vậy mà ông lại hiền từ gần gũi như thế, còn đích thân đưa cô đi kiểm tra sức khỏe!

Thời Niệm Ca đờ người tại chỗ, môi lắp bắp: "Tần Tư Đình, anh ngắt em một cái đi, em không phải đang mơ chứ?"

"Nghĩ gì thế," Tần Tư Đình nhìn bộ dạng của cô, dường như không nhịn được mà bật cười trầm thấp: "Vài năm trước đến đây làm nghiên cứu học thuật, tình cờ quen biết ông Wendell. Em đã đi biền biệt một năm, để ông ấy kiểm tra cho em tôi mới yên tâm được."

Nghe thấy lời này, ánh mắt Thời Niệm Ca thay đổi hẳn, cô bịt miệng nhìn bóng dáng đang chậm rãi tiến về phía hai người, nói nhỏ: "Tần Tư Đình anh giỏi quá đi! Giỏi như vậy, liệu có thể cho em làm học trò của bác sĩ Wendell không?"

"Tất nhiên rồi," vị giáo sư hiền từ dường như hiểu được lời cô, ông thốt ra hai chữ bằng tiếng Trung bập bẹ, đưa bản báo cáo kiểm tra cho Thời Niệm Ca, mỉm cười nhìn Tần Tư Đình rồi tiếp tục bằng tiếng Anh: "Tôi đã sớm nghe nói trường Y Hải Thành có một thiếu nữ thiên tài, Thời tiểu thư nếu bằng lòng làm học trò của tôi, đó là vinh hạnh vô cùng của tôi."

"Thật sao ạ?" Thời Niệm Ca phấn khích nhảy dựng lên, mặt đỏ bừng: "Giáo sư Wendell, con có thể đến Mỹ mà! Con còn muốn học lên Tiến sĩ, sau Tiến sĩ, ước mơ của con là trở thành một bác sĩ cứu người giúp đời..."

Lời còn chưa dứt, tay cô đã bị một lực không nặng không nhẹ véo một cái, ngay sau đó bên tai vang lên giọng nói bình thản: "Kiểm tra còn chưa xong, em đã nghĩ đến chuyện đi học rồi sao?"

Tần Tư Đình đứng dậy, mặt không lộ chút biểu cảm: "Có phải tôi nên tặng em một bông hoa đỏ lớn, khen em là học sinh chăm ngoan không?"

Thời Niệm Ca liếc nhìn cái người đang viết đầy chữ "tôi không vui" lên mặt, cảm thấy buồn cười: "Hoa đỏ lớn, giờ anh có không?"

Ai đó đang cứng họng: "..."

Hai người đang đấu khẩu, ông Wendell đứng bên cạnh lại bật cười lớn: "Hai cháu đừng cãi nhau nữa, báo cáo kiểm tra vừa có rồi đây."

Ông ôm ng.ực ho vài tiếng mới dần nén được nụ cười, tiếp tục nói: "Sức khỏe của Thời tiểu thư rất tốt, không có vấn đề gì lớn, chỉ là kết quả xét nghiệm m.á.u cho thấy hơi thiếu m.á.u, có thể là do một năm qua lênh đênh bên ngoài, ăn ở không được tốt, sau khi về cần chú ý bổ sung dinh dưỡng."

"Đúng rồi, nếu Thời tiểu thư bằng lòng, bất cứ lúc nào cũng hoan nghênh cháu đến chỗ tôi học vị Tiến sĩ."

...

Kiểm tra sức khỏe không có vấn đề gì, việc về nước đương nhiên cũng được đưa vào lịch trình. Thời Niệm Ca bị Tần Tư Đình bắt ở lại Los Angeles tịnh dưỡng hơn nửa th.áng, cho đến khi sắc mặt cô hồng hào hơn hẳn, Tần Tư Đình mới chịu thôi. Anh thu dọn hành lý của hai người, dưới sự uy h.i.ế.p lẫn dụ dỗ của Thời Niệm Ca, anh đã đặt chuyến bay sớm nhất vào ngày hôm sau để bay về Hải Thành.

Buổi tối, hai người ở trong nhà của Tần Tư Đình dùng bữa tối.

"Tần Tư Đình, còn chuyến bay nào sớm hơn không, hay là đêm nay m.ình về Hải Thành luôn đi?" Thời Niệm Ca vừa ăn mì mỡ hành trong bát vừa lướt màn hình điện thoại, tự lẩm bẩm: "Em thấy đêm nay rạng sáng có một chuyến..."

"Bệnh nhân thì phải có ý thức của bệnh nhân," người đàn ông trước mặt không hề nhượng bộ: "Chưa hồi phục hoàn toàn mà đã thức đêm, em không cần sức khỏe nữa à?"

"Bác sĩ Wendell nói rồi, em rất khỏe mạnh!"

"Chuyện thiếu m.á.u sao em không nhắc đến?"

"Thiếu m.á.u một chút thôi," Thời Niệm Ca ngoan cố chống cự: "Nghĩa là có thể bỏ qua không tính!"

Ánh mắt Tần Tư Đình lạnh lẽo, không muốn tranh cãi với cô nữa. Kể từ khi ở bệnh viện về, hai người không ít lần đấu khẩu về chuyện này. Từ việc có nên bổ sung dinh dưỡng hay không, đến việc Thời Niệm Ca có nên sang Mỹ học Tiến sĩ hay không, rồi đến việc cô có nên bỏ mặc Tần Tư Đình một m.ình để sang Mỹ học Tiến sĩ hay không... hai người cứ giằng co qua lại một vấn đề, thường xuyên náo loạn đến nửa đêm vẫn không ngủ được.

Thời Niệm Ca lại rất bướng bỉnh, cứng miệng không chịu nhượng bộ, cứ khăng khăng nói m.ình có thể bỏ mặc Tần Tư Đình để sang Mỹ, còn thề thốt rằng m.ình tuyệt đối sẽ không nhớ anh. Tần Tư Đình rất đau đầu. Người phụ nữ nhỏ bé này không đánh được cũng chẳng mắng được, cứ múa tay múa chân khiến anh thua chạy dài.

Cuối cùng anh dứt khoát im lặng, mỗi khi bế tắc lại ném cô lên giường, dùng cách khác để thu xếp cô. Lúc này trời chưa khuya, Thời Niệm Ca chẳng sợ anh, tự m.ình thể hiện xong xuôi liền nghênh ngang bỏ đi, đi gọi điện thoại cho bé Thời Khả Nhạc.