Chương 21
Tần Tư Đình: "......"

Gần đây anh dường như có một mối lương duyên cắt không đứt với món mì trộn mỡ hành......

"Chú đẹp trai ơi, có phải chú không biết làm không ạ?" Nhạc Nhạc ngồi dạng chân tr.ên ghế sofa, nhìn Tần Tư Đình cười hi hi: "Người bố không biết làm mì mỡ hành... ưm, không phải là người bố tốt của Nhạc Nhạc đâu—"

"Ngồi đây ngoan ngoãn đợi đi."

Khóe mắt Tần Tư Đình giật giật, anh bất lực dặn dò rồi quay người đi vào bếp.

Đã nhiều năm không xuống bếp, anh quả thực định tìm một cái cớ để thoái thác...... Nhưng nhìn khuôn mặt đầy hy vọng của Nhạc Nhạc, lời từ chối vừa đến cửa miệng đã lập tức biến thành đồng ý.

......

Chưa đầy mười lăm phút sau, một bát mì vàng óng ánh mỡ hành được bưng ra, khiến đôi mắt của Nhạc Nhạc tr.ên sofa sáng rực lên.

"Mì chú đẹp trai làm nhìn đẹp thật đấy, chắc chắn là ngon lắm!" Không đợi Tần Tư Đình lại bế, Nhạc Nhạc đã rất tự giác trèo xuống sofa, đôi chân nhỏ chạy lạch bạch đến bàn ăn ngồi xuống.

Tần Tư Đình một tay bưng mì, một tay cầm bát đũa, nhìn biểu cảm "tự nhiên như ở nhà" của Nhạc Nhạc, anh khẽ cười thở dài: "Ăn từ từ thôi, không ai tranh với cháu đâu."

"Ưm... Nhạc Nhạc ăn chậm lắm, sẽ không ăn nhanh đâu, chú đẹp trai cứ yên tâm ạ!" Nhạc Nhạc nhận lấy đôi đũa từ tay Tần Tư Đình, gắp vài sợi mì thơm nồng mùi hành và dầu mè từ chiếc bát sứ trắng lớn cho vào bát trống trước mặt. Hơi nóng tức thì bốc lên, khiến ánh đèn trần cũng trở nên dịu dàng hơn nhiều.

Nhạc Nhạc thổi thổi sợi mì, cái miệng nhỏ nhắn "hút" một cái, để lộ biểu cảm thỏa mãn và dễ chịu.

"Oa— ngon quá đi!"

"Chú đẹp trai có phải thường xuyên nấu cơm không ạ?"

"Sao cháu lại hỏi vậy?" Tần Tư Đình tựa người vào cánh cửa xếp nối giữa bếp và p.h.òng ăn, tay cầm ly rượu vang đỏ vừa rót, ánh mắt nhạt nhẽo rơi tr.ên khuôn mặt nhỏ nhắn của Nhạc Nhạc.

Càng nhìn, lại càng thấy có một cảm giác quen thuộc.

"Bởi vì mì chú đẹp trai làm siêu ngon luôn!" Nhạc Nhạc không hề hay biết, ngẩng khuôn mặt nhỏ lên tự đắc, đôi tay vung ra một động tác thật lớn.

Tần Tư Đình cười thấp một tiếng, không trả lời: "Ngon thì ăn nhiều một chút, tập trung ăn mì đi."

"Ưm, dạ vâng." Cô nhóc bị trả lời qua loa cũng không quấy khóc, ngoan ngoãn cúi đầu ăn mì trong bát...... Dù sao thì việc "chiến đấu" với đồ ăn mới là quan trọng nhất mà.

Tuy nhiên, tay nghề của chú đẹp trai thật tốt, cảm giác thật ấm áp.

Chẳng lẽ đây chính là cảm giác về "Bố" sao?

Hóa ra đây là cảm giác khi có bố nha......

......

Mì còn chưa ăn hết, Nhạc Nhạc đã no đến mức vỗ bụng bôm bốp, không ngừng đòi Tần Tư Đình cho nước uống.

"Chú đẹp trai ơi—" Nhạc Nhạc lại ngẩng đầu lần nữa, dùng ánh mắt tội nghiệp nhìn Tần Tư Đình đòi nước.

"Đang ăn cơm không được uống nước." Tần Tư Đình không đồng ý, những ngón tay thon dài đẩy chai đồ uống tr.ên bàn ra xa một chút, ánh mắt ra hiệu: "Ăn không nổi nữa thì thôi, ăn nhiều quá cẩn thận bị đầy bụng."

"Vậy Nhạc Nhạc không ăn nữa." Bạn nhỏ Thời Khả Lạc rất tự giác đặt bát đũa xuống, cái miệng nhỏ dính đầy dầu mỡ chu lên cười với Tần Tư Đình: "Chú đẹp trai, giờ Nhạc Nhạc muốn uống nước—"

Tần Tư Đình ngước đôi mắt không chút gợn sóng nhìn thẳng vào ánh mắt oán trách trước mặt.

Hai giây sau, anh là người bại trận trước, bất lực vươn tay đẩy chai đồ uống lại trước mặt cô nhóc.

"...... Uống đi."

"Cảm ơn bác sĩ chú đẹp trai ạ!" Nhạc Nhạc chớp chớp đôi mắt to láu cá, nhận lấy chai trà hoa quả rồi tu ừng ực.

Thật là... sướng quá đi.

......

Chơi cũng chơi rồi, ăn cũng ăn rồi, uống cũng uống rồi, chỉ thiếu mỗi việc ở lại đây thôi.

Nhạc Nhạc ôm chai nước lén nhìn đồng hồ treo trong p.h.òng khách, đã quá mười hai giờ rồi.

Ưm... bà Hương nói phải về trước 12:15 để ăn cơm, bây giờ rời khỏi nhà chú đẹp trai để về nhà chắc là vừa kịp lúc.

"Chú đẹp trai ơi—"

"Sao vậy?" Tần Tư Đình ngửa đầu uống cạn vài giọt rượu đỏ cuối cùng trong ly pha lê, đôi lông mày thanh tú khẽ động, cúi đầu nhìn khuôn mặt nhỏ nhắn đang ửng hồng.

"Nhạc Nhạc phải về nhà rồi, nếu không bà Hương sẽ giận mất......"

"Ừ." Tần Tư Đình không nói gì thêm: "Cháu đợi chú một lát, chú dọn bát đ.ĩa xong sẽ đưa cháu về ngay."

Tần Tư Đình lại gần dọn mấy cái bát trước mặt Nhạc Nhạc, định cho vào máy rửa bát rồi đưa cô nhóc về nhà... Hiện tại cũng gần đến giờ anh đi trực ca chiều.

"Không cần đâu ạ......" Bạn nhỏ Thời Khả Lạc cảnh giác nhảy lùi lại hai bước, trong đầu không ngừng vang lên lời dặn của bà Hương ở bệnh viện.

Không được để mẹ gặp bác sĩ chú đẹp trai, nếu không mẹ sẽ không vui đâu.

"Cháu đi một m.ình không an toàn." Tần Tư Đình khựng lại, xoay người nhìn Nhạc Nhạc đang đứng cách đó hai bước, tưởng cô nhóc lo bị muộn: "Chú dọn nhanh lắm."

Không đợi cô nhóc kịp nói gì, người đàn ông trực tiếp bưng chồng đ.ĩa đi vào bếp.

"Không cần tiễn đâu bác sĩ chú đẹp trai ơi, nhà Nhạc Nhạc ở gần đây lắm, Nhạc Nhạc tự đi bộ về được!" Nhạc Nhạc ôm chai trà hoa quả, sải đôi chân nhỏ chạy thẳng ra lối vào, không thèm quay đầu lại: "Chú đẹp trai ơi, Nhạc Nhạc cũng sống ở gần đây đó nha, lần sau có thời gian Nhạc Nhạc lại đến tìm chú chơi, chào chú đẹp trai ạ!"

Tần Tư Đình nghe vậy, động tác tay nhanh nhẹn bỏ hết bát đũa vào máy rửa bát, quay người cầm lấy chìa khóa tr.ên bàn định đưa cô nhóc đang la hét kia về nhà.

Kết quả, vừa quay người lại, bóng dáng nhỏ bé của cô nhóc đã chạy mất hút từ đời nào.

"......"

Thân hình Tần Tư Đình khẽ động, sải bước ra lối vào, mở cửa, tựa vào khung cửa nhìn ra xa.

Ngoại trừ những chiếc lá khô bị gió nhẹ thổi bay, không thấy một bóng người nào.

Trong đầu hiện lên tiếng cười và khuôn mặt của Nhạc Nhạc, một cảm giác quen thuộc cực kỳ mãnh liệt bỗng chốc trỗi dậy từ sâu trong lòng.

Hồi lâu sau, người đàn ông cao ráo đứng sau cánh cửa khẽ cau mày, nhếch môi tạo thành một nụ cười gần như không thấy dấu vết, sau đó không cảm xúc cầm lấy chìa khóa xe, đi ra ngoài.

......

Phía bên kia.

Bạn nhỏ Thời Khả Lạc chạy một hơi về nhà, vừa bước vào cửa đã ngửi thấy mùi thức ăn quen thuộc.

"Nhạc Nhạc về rồi đấy à?" Dì Hương vội đưa dép đi trong nhà, thúc giục cô nhóc đi rửa tay ăn cơm: "Hôm nay bà làm món cánh gà coca cháu thích nhất đấy, mau đi rửa tay rồi ăn cơm đi."

Thôi xong rồi...... Vừa nãy ở chỗ chú đẹp trai cô bé đã ăn quá no, giờ đến cả món cánh gà coca ngon lành cũng không nhét nổi nữa.

Suốt cả bữa trưa, Nhạc Nhạc cứ ngồi đó, chỉ mải mê xới xới bát cơm trắng ngần, một miếng cánh gà dì Hương làm cũng không ăn, khuôn mặt nhỏ đỏ bừng, nhăn nhó như mướp đắng.

"Nhạc Nhạc, con sao vậy, có phải trong người không khỏe không?" Thời Niệm Ca gần như phát hiện ra điều bất thường ngay lập tức, dùng tay kiểm tra trán của Nhạc Nhạc.