CHƯƠNG 66
"Nhạc Nhạc ngoan." Tần Tư Đình cúi xuống bế thốc cục bột nhỏ mềm mại dưới chân lên, ôn tồn nói.

...

Lệ Nam Hành lúc này tròng mắt suýt thì rớt ra ngoài, dán chặt vào gia đình ba người trước mặt. Tim anh đập loạn như sắp nhồi m.á.u cơ tim đến nơi, mất một lúc lâu mới miễn cưỡng trấn tĩnh lại được. Anh định mở lời nói gì đó nhưng lại bị nghẹn ở cổ họng, đành ngồi im tại chỗ với gương mặt biến dạng vì cố điều chỉnh cảm xúc. Ngay cả Nhạc Nhạc cũng bị thu hút bởi biểu cảm phong phú đến mức nực cười tr.ên mặt anh.

"Tần Tư Đình..." Lệ Nam Hành thở dài một tiếng đầy tiếc nuối, lông mày nhíu chặt thành một đường thẳng, giọng điệu quái gở: "Cậu thích Thời Niệm Ca thì thôi đi, cậu thế mà còn cam tâm tình ng.uyện nuôi con giúp cô ấy à?"

"Chú nói bậy! Nhạc Nhạc rõ ràng là con chung của ba ba và mami mà, chú thối tha, Nhạc Nhạc ghét chú!" Bé Thời Khả Nhạc phồng má, trợn mắt, quát tháo ầm ĩ về phía người đàn ông tr.ên sofa với tốc độ nhanh như chớp.

"Trông rất giống cậu." Mặc Cảnh Thâm tiếp lời ngay sau đó, dành một ánh mắt như nhìn kẻ ngốc cho Lệ Nam Hành đang ngồi cạnh, lên tiếng nhắc nhở.

Lệ Nam Hành: "......"

Người mà bấy lâu nay anh dùng để tự an ủi bản thân (vì đều độc thân) đột nhiên lại có con, chẳng phải anh trở thành kẻ tụt hậu nhất sao... Chẳng lẽ bây giờ đến tấn công bằng lời nói cũng không được, không cho anh sướng miệng một chút sao? Thật là hèn mọn mà.

"Khá khen cho cậu đấy." Lệ Nam Hành không nhịn được cười lạnh một tiếng, lấy lại vẻ lười biếng thường ngày, tựa lưng vào ghế sofa, vắt chéo chân: "Lúc trước nói với cậu con bé này là con gái cậu thì cậu không tin, sao thế, giờ lại tự m.ình điều tra rõ ràng rồi?"

"Chuyện từ lúc nào vậy?" Mặc Cảnh Thâm xen vào một câu, liếc nhìn người đàn ông lười biếng và tà mị bên cạnh.

"Lúc nào á? Chẳng phải lúc cậu nằm viện đòi ly hôn với Quý Noãn sao." Như chỉ chờ người khác hỏi, Lệ Nam Hành chẳng hề che giấu ý định làm cho mọi người cùng khó chịu, tự đắc cười nhạo: "Giờ cảm giác thế nào hả? Ly hôn với Quý Noãn xong, nhìn lão Tần có con rồi, trong lòng cậu có thấy đặc biệt khó chịu không?"

"Ít nhất tôi cũng từng kết hôn." Mặc Cảnh Thâm nhếch môi, dừng lại một chút đầy ẩn ý: "Và vẫn chưa ly."

Lệ Nam Hành: "......" Vẫn chưa ly...

Hóa ra gã này vẫn chưa cho người đi làm thủ tục ly hôn. Thủ đoạn của tên này thực sự quá cao tay, một bụng đầy mưu kế thâm hiểm, anh bắt đầu thấy lo lắng thay cho Quý Tiểu Noãn đang ở tận nước Anh xa xôi rồi đấy.

...

Sau phút kinh ngạc ban đầu vì sự xuất hiện của bé Nhạc Nhạc, Lệ Nam Hành và Mặc Cảnh Thâm cũng chẳng coi m.ình là khách sáo gì. Họ trực tiếp đi thang máy xuống hầm rượu lấy hai chai vang đỏ thượng hạng, quay lại quầy bar lấy ly tự rót cho m.ình, rồi lên tiếng ra lệnh cho Tần Tư Đình đi nấu cơm.

Dĩ nhiên, Tần Tư Đình không đời nào chủ động xuống bếp. Ba anh em tranh cãi qua lại hồi lâu không có kết quả, Lệ Nam Hành đành đổi mục tiêu, gào lên rằng nếu Tần Tư Đình không nấu thì để Thời Niệm Ca làm. Cuối cùng, Tần Tư Đình lạnh mặt nắm lấy cổ tay Thời Niệm Ca, kéo người phụ nữ của m.ình ra khỏi bếp, còn m.ình thì xoay người vào trong nổi lửa.

"Thời Niệm Ca, được đấy, Tần Tư Đình bao nhiêu năm nay chưa từng xuống bếp nấu cho hai anh em tôi bữa nào đâu." Lệ Nam Hành nhấp một ngụm rượu, liếc nhìn người đàn ông trong bếp, giọng hơi mang vẻ châm chọc: "Giờ em lại theo nghiệp kinh doanh, e là con đường sau này của em và cậu ấy không dễ đi đâu."

Thời Niệm Ca vừa bế Nhạc Nhạc lên lầu. Trẻ con vốn ngủ nhiều, cộng thêm lúc này đã hơn 8 giờ tối, Nhạc Nhạc chỉ tỉnh giấc giữa chừng một lát rồi lại được mami dỗ ngủ tiếp. Lúc này p.h.òng khách và quầy bar chỉ còn bốn người bọn họ, Lệ Nam Hành nói chuyện cũng không còn kiêng dè gì nữa.

"Ý anh là sao?"

"Ý là phải cẩn thận đấy." Lệ Nam Hành nói một câu đầy ẩn ý rồi im bặt không nhắc thêm nữa, quay đầu hối thúc Tần Tư Đình trong bếp mau dọn món.

Trái tim Thời Niệm Ca như bị ai đó châm một nhát kim, cảm giác khó tả, cổ họng hơi khô và tâm trí có chút rối bời. Lệ Nam Hành nói câu này khi không có Tần Tư Đình ở đó, và Mặc Cảnh Thâm bên cạnh cũng chỉ im lặng quan sát không nói gì thêm, chắc chắn là có ng.uyên do. Nhưng cô và Tần Tư Đình ở bên nhau, thì liên quan gì đến việc cô làm kinh doanh cơ chứ...

...

Mặc dù năm năm qua Tần Tư Đình hiếm khi vào bếp nhưng tay nghề chẳng hề giảm sút. Chẳng mấy chốc, sáu bảy món ăn đủ sắc hương vị được bày biện tr.ên đ.ĩa sứ trắng tr.ên bàn ăn.

"Ồ, ngay cả cá hồi cũng biết thái cơ à." Lệ Nam Hành nhân lúc Tần Tư Đình quay vào bếp lấy đũa liền thong thả bước tới, tựa nửa người vào cạnh bàn ăn, hai tay ra sau lưng, vẻ mặt nghiêm túc nhận xét nhưng đáy mắt đầy sự chế giễu: "Món ăn đẹp thế này mà lại do bác sĩ Tần lừng danh làm ra, ăn vào thấy hơi lo lo."

"Cậu có quyền không ăn." Tần Tư Đình bước ra khỏi bếp, thản nhiên dùng đũa chặn bàn tay Lệ Nam Hành đang định thò vào đ.ĩa cá hồi: "Nhà vệ sinh ở sau lưng cậu, đi thẳng rẽ trái."

"......"

Thời Niệm Ca và Mặc Cảnh Thâm vừa định vào p.h.òng ăn thì gặp ngay Lệ Nam Hành đang đi ra. Nghe tiếng thì giống như hai anh em đang cãi nhau, nhưng nhìn bộ dạng thì lại không phải vậy.

"Sao thế anh? Sắp ăn cơm rồi mà sao anh Nam Hành lại đi ra ngoài vậy?" Thời Niệm Ca vừa đi đến trước mặt Tần Tư Đình đã được anh đưa tay kéo nhẹ vào l.ồ.ng ng.ực rộng lớn ấm áp của m.ình.

"Mệt rồi à?" Tần Tư Đình cúi đầu nhìn vẻ mệt mỏi tr.ên mặt cô do dọn nhà, không trả lời mà hỏi ngược lại. Giọng nói trầm thấp quyến rũ vang lên từ l.ồ.ng ng.ực, xuyên qua lớp vải mỏng truyền thẳng từ lưng đến vành tai cô.

"Không có." Thời Niệm Ca vén lọn tóc sau tai: "Anh vẫn chưa trả lời câu hỏi của em."

"Tay bẩn, bắt cậu ta đi rửa tay." Tần Tư Đình thản nhiên giải thích một câu, nhìn chằm chằm mái tóc mềm mại của cô gái trong lòng hai giây, rồi vô thức đặt một nụ hôn nhẹ lên đó.

Thời Niệm Ca còn chưa kịp phản ứng, phía sau đã vang lên một giọng nói cắt ngang.

"Đủ rồi đấy, thực sự không coi chúng tôi là người à?" Lệ Nam Hành đút hai tay vào túi quần, tựa vào lan can cầu thang, không có ý định tiến thêm bước nào: "Tôi thấy bữa cơm này tôi và Mặc Cảnh Thâm không có phước hưởng thụ rồi. Cậu cứ thu xếp cho hai đứa tôi cái p.h.òng, tụi tôi đi ngủ luôn cho xong, đỡ phải ở đây xem hai người sến súa." Dừng một chút, anh lại mỉa mai: "Nhức mắt quá."

Thời Niệm Ca: "......"

"Tôi không ở lại đây." Đột nhiên, một giọng nam trầm thấp khác vang lên từ góc bàn ăn.

Lệ Nam Hành quay sang nhìn, vạn lần không ngờ được câu nói vừa rồi anh vừa tung ra đã bị Mặc Cảnh Thâm phũ phàng bác bỏ ngay lập tức.

"Muốn ở thì cậu ở một m.ình đi, tôi về khách sạn."

"Ở đây chẳng lẽ không thoải mái hơn khách sạn sao?" Lệ Nam Hành vặn lại.

"Thoải mái thì có thoải mái, nhưng 'trải nghiệm' chắc không được tốt lắm đâu." Mặc Cảnh Thâm thản nhiên nhắc nhở từng chữ, rõ ràng không bị lời lẽ của Lệ Nam Hành làm lay chuyển.

"Trải nghiệm gì cơ?"

"Cậu nói xem?" Mặc Cảnh Thâm nhướng mày, nhìn về phía người đàn ông vẫn đang ôm người phụ nữ nhỏ bé trong lòng nãy giờ chưa lên tiếng.

Tần Tư Đình tiếp nhận ánh mắt của Mặc Cảnh Thâm, cười hừ một tiếng, lạnh lùng mở lời: "Hai người ở đây bàn bạc nãy giờ, tôi đã đồng ý chưa? Tất cả cút về khách sạn cho tôi."

Mặc Cảnh Thâm: "......" Lệ Nam Hành: "......"

"Thôi nào, mau ăn cơm đi không ng.uội hết bây giờ." Thời Niệm Ca cảm thấy cuộc đối thoại của ba người đàn ông này vừa trẻ con vừa buồn cười. Thấy Lệ Nam Hành bị "cấm cửa" như vậy cô nén cười muốn ch.ết, định bồi thêm cho anh một vố.

Nghĩ đoạn, cô giả vờ nghiêm túc như đang hòa giải, nhìn Tần Tư Đình bằng ánh mắt chân thành đầy khó xử nhưng đáy mắt lại giấu không hết sự lém lỉnh: "Nếu anh Nam Hành thực sự không có chỗ ở... thì có thể qua ở căn biệt thự đối diện kia kìa. Dù sao hôm nay em và Nhạc Nhạc dọn qua đây rồi, bên đó cũng đang để trống."

Lệ Nam Hành: "......"

Coi anh là trẻ mồ côi không nhà không người yêu sao? Hay là đang quan tâm đến người già neo đơn vậy?