CHƯƠNG 55
Nửa đêm, khu biệt thự Lệ Thủy.

Người đàn ông vừa tắm xong, những giọt nước men theo mái tóc lòa xòa trước trán chảy xuống, nhỏ từng giọt tr.ên tấm thảm màu nhạt, đọng lại thành những hạt nước trong vắt.

Đột nhiên, tiếng chuông điện thoại tr.ên tủ đầu giường vang lên phá tan không gian yên tĩnh của căn p.h.òng.

Tần Tư Đình tiện tay đặt chiếc khăn tắm còn vương hơi nước lên kệ để đồ cạnh tủ đầu giường, không nói lời nào cầm lấy chiếc điện thoại đang rung, im lặng một lát, ngón tay thon dài trượt sang phải tr.ên màn hình.

"Ai đó?" Giọng nói trầm ổn, thanh khiết khiến người ta an lòng đặc biệt quyến rũ trong đêm tĩnh mịch.

"Chú bác sĩ đẹp trai! Cháu là Nhạc Nhạc đây ạ!" Đầu dây bên kia đột nhiên truyền đến giọng nói của một đứa trẻ vô cùng phấn khích, Tần Tư Đình không nhịn được mà nhướng mày.

"Nhạc Nhạc." Tần Tư Đình dịu giọng, "Có chuyện gì vậy cháu?"

"Chú đẹp trai ơi, chú mau đi ra chỗ cửa sổ đi."

"Cửa sổ?"

"Vâng, đúng là cửa sổ p.h.òng ngủ của chú đẹp trai đó ạ!" Thời Khả Nhạc ở trong điện thoại cứ rối rít như một chú chim nhỏ, khiến Tần Tư Đình không khỏi bật cười. Anh quan sát một lượt căn p.h.òng của m.ình, cuối cùng định vị ánh mắt vào cửa sổ sát đất không xa.

Hồi trước khi ở cùng Thời Niệm Ca, cô buổi tối luôn không cho Tần Tư Đình kéo rèm cửa p.h.òng ngủ, lâu dần Tần Tư Đình cũng hình thành thói quen vào p.h.òng tắm tắm rửa cũng không kéo rèm p.h.òng ngủ lại. Tuy Tần Tư Đình có một "thói quen tốt" bị ép buộc như vậy, nhưng anh thực sự không phải là kẻ thích phô bày cơ thể.

Thắt chặt dây đai áo choàng tắm, Tần Tư Đình mới cầm điện thoại đi tới trước cửa sổ sát đất, ánh mắt dừng lại ở căn biệt thự đang sáng đèn đối diện: "Nhạc Nhạc, chú đi tới trước cửa sổ rồi."

"Vậy chú đẹp trai có thấy Nhạc Nhạc không?!" Không đợi Tần Tư Đình lên tiếng, đầu dây bên kia lại truyền đến tiếng cười của bé Thời Khả Nhạc: "Chú đẹp trai ơi, Nhạc Nhạc sống ngay đối diện chú này, Nhạc Nhạc thấy chú rồi, Nhạc Nhạc đang vẫy tay đây!"

Ánh mắt Tần Tư Đình đông cứng lại, anh nương theo lời đứa trẻ mà tìm k.iếm bóng dáng Thời Khả Nhạc.

Bất chợt, anh như lạc mất giọng nói, ánh mắt đóng đinh vào tòa kiến trúc quen thuộc phía đối diện, nhìn chằm chằm vào một cái đầu nhỏ đang vẫy tay cật lực trước tấm rèm cửa tầng hai, không rời mắt dù chỉ một giây.

"Chú đẹp trai, thấy Nhạc Nhạc chưa?" Đầu dây bên kia liên tục truyền đến tiếng cười vui vẻ của đứa trẻ, mọi âm thanh lúc này dường như đều trở nên xa xăm, lùi dần, tan biến, chỉ còn lại một điểm duy nhất.

"Chú đẹp trai, Nhạc Nhạc đang lắc đầu nè!"

"Chú đẹp trai..."

【Mẹ nói ba của Nhạc Nhạc biết làm mì mỡ hành, mà còn làm siêu siêu ngon luôn, là hương vị mà bà Hương cũng không làm ra được!】

【Đây là ba mà mami vẽ cho cháu, Nhạc Nhạc thấy bức hình này rất giống chú đẹp trai, nên Nhạc Nhạc tặng nó cho chú làm quà!】

【Bởi vì mami của Nhạc Nhạc muốn làm bác sĩ, nhưng vì phải k.iếm tiền nuôi Nhạc Nhạc nên mami đã từ bỏ ước mơ đó.】

【Ưm, vì mami của Nhạc Nhạc và trợ lý của mami, cùng chú tài xế ba người đã cùng gặp tai nạn xe hơi...】

【Tôi đã xem qua rồi, không có bất kỳ vấn đề gì, ngoại trừ tr.ên bụng có một vết sẹo khâu... Chắc là vài năm trước từng sinh con hoặc sảy thai.】

【Em thừa nhận em từng mang thai. Lần đó là một năm sau khi em về Mỹ mới có, nhưng lúc đó chưa đủ th.áng thì đã bị sảy rồi.】

【Cho dù Tần Tư Đình hắn ta không biết chuyện về đứa trẻ.】

Từng thước phim hiện ra như một bộ phim cũ lướt nhanh qua trước mắt, chói lòa và rõ rệt.

Thời Niệm Ca...

Thời Khả Nhạc...

Niệm Niệm.

"Chú đẹp trai... sao chú không thèm để ý tới Nhạc Nhạc nữa? Sao chú không nói gì thế ạ?"

"Nhạc Nhạc..."

"A! Chú đẹp trai ơi, hình như mami của cháu quay lại rồi, Nhạc Nhạc lén lút gọi điện cho chú đấy, không để mami phát hiện được đâu... Vậy nhé chú bác sĩ đẹp trai, hôm khác Nhạc Nhạc lại tìm chú chơi!"

"..."

"Chào chú đẹp trai ạ!"

Nửa đêm, Thời Niệm Ca vệ sinh cá nhân xong quay lại p.h.òng, thấy bé Thời Khả Nhạc đang cười đầy gian xảo, ngồi dạng chân tr.ên chiếc giường lớn mềm mại.

"Mami, mau lại đây ngủ đi ạ ——" Không đợi cô đi tới, Nhạc Nhạc đã rất tự giác tự vén chăn chui tọt vào trong tổ ấm ấm áp, ngoan ngoãn đến lạ kỳ, khiến Thời Niệm Ca nhìn mà ngẩn cả người.

"Nhạc Nhạc hôm nay sao mà ngoan thế?" Thời Niệm Ca nghi ngờ, trong lòng không hiểu sao lại có một dự cảm không lành.

"Bính boong ——" Lời còn chưa dứt, tiếng chuông cửa dưới lầu đột ngột vang lên.

Ngay sau đó, trong dãy hành lang yên tĩnh, tiếng bước chân xuống lầu của dì Hương cách một bức tường được hai mẹ con Thời Niệm Ca nghe rõ mồn một.

"Nhạc Nhạc, con cứ ở trong p.h.òng chơi một lát hoặc ngủ trước đi, chân bà Hương không được tốt, không nên đi lên đi xuống nhiều, mami xuống dưới xem sao đã." Thời Niệm Ca sợ dì Hương thực sự phải xuống lầu, cô nén sự nghi hoặc trong lòng, vội vàng dặn dò Nhạc Nhạc rồi bước ra ngoài.

"Mami yên tâm đi, Nhạc Nhạc sẽ ngoan mà!" Vừa ra khỏi cửa, tiếng cười vui vẻ của Nhạc Nhạc vẫn không ngừng truyền ra từ trong p.h.òng, khiến Thời Niệm Ca không khỏi mỉm cười.

Thật không biết Nhạc Nhạc giống ai, mới tí tuổi đầu đã tinh nghịch và tự luyến như thế, lớn lên thì còn thế nào nữa.

"Bính boong ——"

"Đến đây, đến đây." Đến tiếng chuông thứ ba, Thời Niệm Ca mới chỉnh lại quần áo bước ra khỏi biệt thự, đi về phía cổng sân.

"Xin lỗi, nhà tôi vừa mới nghỉ ngơi," sợ đối phương đợi lâu, Thời Niệm Ca vừa đi trong bóng tối về phía cổng vừa hỏi, giọng mang chút áy náy, "tôi ra hơi chậm..."

"Thời Niệm Ca." Thời Niệm Ca vừa đi đến cổng sân, bỗng nhiên bên tai vang lên giọng nói quen thuộc của người đàn ông.

"Tần Tư Đình?" Muộn thế này rồi, Tần Tư Đình lại phát đ.i.ê.n cái gì mà tìm đến tận đây...

"Mở cửa, có chuyện muốn nói với cô." Vẫn là phong cách ngắn gọn dứt khoát như trước, nói năng không thừa không thiếu một chữ.

Thời Niệm Ca: "......"

Nếu là trước đây, có lẽ cô chỉ mong Tần Tư Đình mau chóng vào nhà, tốt nhất là ngày nào cũng ở nhà cô, như thế hai người có thể quấn quýt bên nhau cả ngày. Nhưng hiện tại trong nhà còn có một đứa nhỏ nghịch ngợm là Thời Khả Nhạc, đoán chừng lát nữa đưa Tần Tư Đình vào p.h.òng khách thì Nhạc Nhạc kiểu gì cũng tự m.ình nhảy nhót đi xuống.

"Có chuyện gì có thể nói ở đây được không?" Thời Niệm Ca hơi chột dạ, nhưng vẫn to gan nói dối không chớp mắt, "Tôi không tiện lắm, anh là đàn ông con trai tự dưng đi vào... tôi sợ."

"Hồi trước kéo tôi về nhà cô làm bài tập buổi tối sao không thấy nói sợ." Tr.ên đỉnh đầu truyền đến giọng nói bình thản của người đàn ông, dường như còn mang theo chút ý vị trêu chọc, "Thời Niệm Ca, có phải cô đang giấu tôi chuyện gì không?"

"Không có! Tôi không có! Tôi giấu anh cái gì cơ chứ?" Lời vừa thốt ra, Thời Niệm Ca hận không thể tự cắn đứt lưỡi m.ình. Cái phản ứng gay gắt này, nói không giấu gì thì ai mà tin cho nổi, huống hồ cô đúng là có giấu thật...

"Vậy thì mở cửa ra."

"...... Tần Tư Đình, muộn lắm rồi, tôi thực sự phải đi ngủ đây, có chuyện gì mai đi học rồi nói." Thời Niệm Ca không muốn giải thích gì cả, chỉ muốn nhanh chóng đuổi người về phía đối diện, "Tần Tư Đình, tôi tiễn anh về, có chuyện gì chúng ta vừa đi đường vừa nói, như vậy được chưa?"

"Bao gồm cả con bé đó?"

Bất chợt, tr.ên đỉnh đầu truyền đến giọng nói trầm thấp đầy ẩn ý của người đàn ông.

"Cái gì cơ?" Thời Niệm Ca ngẩng đầu lên, thấy ánh mắt của người đàn ông hoàn toàn không đặt tr.ên người m.ình, mà là nhìn vào căn biệt thự phía sau.

Quay đầu lại, Thời Niệm Ca nương theo ánh mắt của anh nhìn lên tr.ên, liền thấy ngay ở tầng hai có một cái đầu nhỏ đầy tóc tơ đang vẫy tay cười hì hì.

"Chú bác sĩ đẹp trai, Nhạc Nhạc ở đây nè!!!"