Chương 10
Đại học Y khoa...

Thời Niệm Ca mỉm cười: "Sao tự nhiên con lại muốn đến Đại học Y thế?"

"Vì bà Hương bảo Đại học Y đẹp lắm... ưm, còn có rất nhiều món ăn vặt ngon nữa ạ."

"Đúng là đồ ham ăn mà." Thời Niệm Ca không nhịn được cười, quay sang nhìn cô nhóc phía sau: "Vậy con ăn ít khoai tây chiên thôi, lát nữa đến nơi mẹ sẽ mua đồ ngon cho con."

Nghe thấy thế, đôi mắt to tròn như hai trái nho của Nhạc Nhạc sáng bừng lên, ngoan ngoãn đặt túi khoai tây chiên xuống cạnh túi xách của Thời Niệm Ca.

...

Thời Niệm Ca lái xe khá nhanh, tr.ên đường đi hai mẹ con nói nói cười cười cũng xua đi phần nào nỗi muộn phiền trong lòng cô. Chẳng mấy chốc, chiếc xe đã rẽ vào con đường vòng quanh khuôn viên Đại học Y.

"Nhạc Nhạc, xe của chúng ta không vào trong trường được, mẹ đỗ xe ở bãi đỗ dưới hầm trung tâm thương mại đối diện, rồi chúng m.ình đi bộ sang nhé?" Thời Niệm Ca nhìn Nhạc Nhạc đang phấn khích suốt dọc đường, ánh mắt tràn đầy vẻ dịu dàng xen lẫn bất lực.

"Ưm, nhưng Nhạc Nhạc không muốn đi bộ đâu, Nhạc Nhạc mệt lắm rồi." Rõ ràng cô nhóc này đã không đợi nổi để được vào trường tham quan: "Mami, Nhạc Nhạc có thể xuống xe đứng đây đợi mami được không ạ...?"

"Không được." Thời Niệm Ca từ chối ngay lập tức, "Nhỡ con lạc mất thì mẹ biết tìm con ở đâu?"

"Nhạc Nhạc sẽ ngoan mà, không đi lạc đâu. Nhạc Nhạc hứa đấy." Nhạc Nhạc bĩu môi, nhìn Thời Niệm Ca đang nghiêm nghị với vẻ mặt đáng thương: "Đi mà mami, con xin mami đấy —"

Thời Niệm Ca sợ nhất là cô nhóc này làm nũng, giọng điệu vừa mềm mỏng vừa ngọt ngào như rót mật vào tai, khiến trái tim cô mềm nhũn ra. Một chút cảm giác tội lỗi len lỏi, dù biết là nên từ chối nhưng lời nói chẳng thể thốt ra được.

Thời Niệm Ca giảm tốc độ xe, quan sát xung quanh một lượt, cuối cùng ánh mắt dừng lại ở p.h.òng bảo vệ của Đại học Y cách đó không xa. Cô đắn đo mãi mới nới lỏng: "Nhạc Nhạc, con thấy cái bốt màu xanh nhỏ phía trước kia không?"

"Dạ, Nhạc Nhạc thấy rồi ạ."

"Lát nữa mẹ đỗ lại đó một chút, con vào bốt đó đợi mami được không?"

"Được ạ! Nhạc Nhạc sẽ ở trong bốt đó đợi mami."

Sau khi nhận được câu trả lời khẳng định, Thời Niệm Ca mới thở phào nhẹ nhõm. Cô tấp xe vào lề đường ngay cổng trường, Nhạc Nhạc nhanh như cắt nhảy xuống khỏi ghế xe, tay còn lại đóng cửa "rầm" một cái.

Nhìn theo bóng dáng Nhạc Nhạc dần đi xa, cho đến khi chắc chắn con bé đã vào trong p.h.òng bảo vệ, Thời Niệm Ca mới chậm rãi quay đầu xe chạy về phía hầm gửi xe đối diện.

...

Bên trong p.h.òng bảo vệ, mấy người đàn ông vạm vỡ đang mềm lòng hết mức, tranh nhau muốn bế "viên bột nhỏ" mềm mại trước mặt.

"Bé con, ở đây có đồ ăn vặt này, bên cạnh cái tủ kia có cốc giấy, muốn uống gì ăn gì cứ tự lấy nhé—"

"Dạ, cháu cảm ơn các chú ạ!" Nhạc Nhạc vừa rồi còn bướng bỉnh, giờ đây giữa một đám đàn ông cơ bắp lại trở nên ngoan ngoãn vô cùng.

Mấy anh bảo vệ ở đây đều chưa có kinh nghiệm chăm trẻ, nhất là một đứa bé đáng yêu xinh xắn thế này, nhất thời ai nấy đều có chút lúng túng, chỉ biết cười đáp: "Không có gì... Thế cháu cứ ngoan ngoãn ngồi đây đợi mẹ nhé, các chú phải ra ngoài làm nhiệm vụ đây!"

"Vâng ạ! Các chú cứ đi làm việc đi, cháu sẽ ngoan lắm!" Nhạc Nhạc chẳng nề hà gì, dùng bàn tay béo múp gắp một hạt hướng dương tr.ên bàn bỏ vào miệng, vừa dùng răng cửa chậm rãi tách vỏ vừa híp mắt cười nhìn các chú bảo vệ đóng cửa ra ngoài làm nhiệm vụ.

Hừm, chán thật đấy... Biết thế đi cùng mami cho rồi, có khi ở bãi đỗ xe còn đòi mami mua được kem ăn.

Nhạc Nhạc đung đưa đôi chân ngắn nhỏ lơ lửng trong không trung, ngồi tr.ên ghế sofa vô cùng buồn chán. Lúc thì mân mê móng tay, lúc thì ngắm mây tr.ên trời, lúc lại đếm số người đi ngang qua bốt bảo vệ. Đang lúc chán đến đỉnh điểm, đột nhiên cô nhóc như nhìn thấy thứ gì đó, đôi mắt đang lờ đờ bỗng sáng rực lên, cô tụt khỏi sofa, nhanh chóng mở cửa lao ra ngoài—

"Chú bác sĩ đẹp trai ơi!"

Tần Tư Đình hôm nay vừa khéo được nghỉ nửa ngày. Sau khi giúp Quý Noãn kiểm tra phân tích thuốc, dưới sự "uy h.i.ế.p" của Mặc Cảnh Thâm, anh đã nhờ người ở viện nghiên cứu bào chế thuốc giải cho bố của Quý Noãn. Trùng hợp là mấy ngày trước bên viện nghiên cứu báo tin đã xong, nên hôm nay anh ghé qua lấy đồ. Không ngờ tr.ên đường đến viện nghiên cứu dược của Đại học Y lại có thể gặp được bé Thời Khả Nhạc.

Tần Tư Đình hơi ngạc nhiên, nhưng phản xạ của cơ thể lại tự nhiên hơn lần đầu rất nhiều — đôi tay khỏe khoắn ôm lấy thân hình nhỏ bé đang lao về phía m.ình, khẽ dùng lực đã dễ dàng bế bổng Nhạc Nhạc lên một cách vững chãi.

"Chú bác sĩ đẹp trai, Nhạc Nhạc nhớ chú lắm!" Nhạc Nhạc cười hì hì bắt đầu màn làm quen muôn thuở.

Khóe môi Tần Tư Đình hơi nhếch lên, tâm trạng dường như rất tốt: "Sao cháu lại ở đây? Bà ngoại đâu?"

"Hôm nay Nhạc Nhạc đi cùng mami ạ, tụi cháu đến xem trường đại học của mami, nên bà Hương ở nhà không đến." Nhạc Nhạc trả lời một cách nghiêm túc.

Tần Tư Đình nhướng mày, anh nhớ rõ lần trước người phụ nữ lớn tuổi kia nói bố mẹ Nhạc Nhạc đều không ở bên cạnh, chỉ có một m.ình bà chăm sóc bé thôi mà.

Dù có chút nghi hoặc nhưng Tần Tư Đình vẫn thản nhiên hỏi tiếp: "Vậy mẹ cháu đâu?"

"Mẹ đi gửi xe rồi ạ, cháu ở trong p.h.òng bảo vệ đợi mami đến đón, ưm, rồi Nhạc Nhạc thấy chú bác sĩ..." Nhạc Nhạc ngước khuôn mặt nhỏ lên, ánh mắt có chút oán trách lại có chút mong chờ.

Tần Tư Đình như không thấy biểu cảm của cô nhóc, chỉ cười trầm thấp, khẽ cúi đầu trêu chọc: "Ấm ức sao?"

"Dạ, Nhạc Nhạc ấm ức lắm... Chú bác sĩ thấy Nhạc Nhạc chẳng ngạc nhiên gì cả, cũng chẳng quan tâm Nhạc Nhạc, cứ hỏi mẹ cháu mãi thôi..." Nhạc Nhạc bĩu môi, giọng nói mềm nhũn, chỏm tóc buộc tr.ên đỉnh đầu cũng rũ xuống theo.

"Ừ, chú thấy Nhạc Nhạc thì bất ngờ lắm." Tần Tư Đình xốc Nhạc Nhạc lên cao một chút để cô nhóc có thể nhìn thẳng vào mắt m.ình.

"Thật không chú?"

"Ừ—" Tần Tư Đình lần này khẽ kéo dài âm cuối, trong đôi mắt thâm trầm như khảm đầy những vụn kim cương lấp lánh.

"Hì hì, Nhạc Nhạc thấy chú đẹp trai cũng bất ngờ lắm!" Nhạc Nhạc lại phấn khích trở lại, vươn đôi tay nhỏ như ngó sen ôm lấy cổ Tần Tư Đình, ghé sát khuôn mặt nhỏ lên nhìn vị chú đẹp trai trước mặt.

Oa, nhìn gần chú bác sĩ vẫn đẹp trai quá đi thôi—

Tần Tư Đình không từ chối sự gần gũi của cô bé, anh điều chỉnh lại điểm tựa tr.ên cánh tay, rút tay trái ra nhìn đồng hồ.

"Nhạc Nhạc, bây giờ chú có việc phải đi rồi."

"Ưm, vậy chú đi nhanh đi ạ, cháu tự quay lại p.h.òng bảo vệ được, chắc mami cũng sắp quay lại rồi." Nhạc Nhạc buông cánh tay mềm mại ra, để Tần Tư Đình đặt m.ình xuống đất. Sau khi đứng vững, cô bé mới lưu luyến nói: "Chào chú ạ!"

"Ừ, chào Nhạc Nhạc." Tần Tư Đình đứng yên tại chỗ, nhìn cô nhóc tung tăng chạy vào cổng trường, rồi nấp sau lưng chú bảo vệ quay đầu lại nhìn m.ình, lúc đó anh mới khẽ giơ tay vẫy nhẹ rồi quay người rời đi.

Nhạc Nhạc mặt đầy vẻ "si mê" nhìn theo bóng lưng Tần Tư Đình xa dần, chưa kịp hoàn hồn thì sau lưng vang lên một giọng nói hơi gấp gáp.

"Nhạc Nhạc!" Thời Niệm Ca hơi thở hổn hển đi tới, đôi mắt đẹp khóa chặt lấy cô nhóc trước mặt: "Vừa rồi con nói chuyện với ai thế?"