CHƯƠNG 40
Thời Niệm Ca cố ý nâng cao tông giọng, ánh mắt đảo quanh phía bên ngoài cửa hàng. Đây là một con phố trải dài và thoáng đãng, nếu cô lớn tiếng một chút, có lẽ sẽ thu hút được sự chú ý của người qua đường.

“Thời tiểu thư, chúng tôi sẽ không làm hại cô. Nhưng nếu cô không nghe lời, cũng đừng trách chúng tôi áp dụng một số biện pháp khác.” Hai gã áo đen rõ ràng không muốn tiếp tục giằng co, chúng liếc nhau một cái rồi chậm rãi tiến về phía Thời Niệm Ca, “Thời tiểu thư, chỉ cần đi theo chúng tôi chuyến này, cô sẽ lấy lại được 40% cổ phần của Thời Đạt.”

“Thời Niệm Ca tôi có thừa cách để lấy lại, không thiếu con đường duy nhất này của Tiêu gia các người, buông tay ra cho tôi!” Thời Niệm Ca bị đám người áo đen ép phải liên tục lùi về phía sau, cổ tay đột ngột bị khống chế mạnh bạo, không thể cử động, cô đành lên tiếng đe dọa.

“Thời tiểu thư, đắc tội rồi.” Một tên áo đen liếc nhìn đồng hồ tr.ên tay, lộ rõ vẻ mất kiên nhẫn, hắn ra hiệu bằng tay về phía sau. Đồng bọn nhận được tín hiệu liền nhanh chóng bước ra ngoài cửa.

Trong đầu Thời Niệm Ca vang lên hồi chuông cảnh báo, cô cố gắng nhớ lại những kỹ năng p.h.òng thân đã học được hồi ở Mỹ, dùng hết sức bình sinh để vùng vẫy. Trực giác mách bảo cô rằng, nếu rời khỏi đây thì muốn thoát thân sẽ rất khó. Tiêu gia đã tốn không ít công sức, chắc hẳn mời hai tên này cũng không hề rẻ.

Mọi sự vùng vẫy đều trở nên vô ích.

“Thời tiểu thư, mạo phạm rồi.” Tên áo đen còn lại không hề lề mề, thấy Thời Niệm Ca cũng có chút bản lĩnh, sợ xảy ra ngoài ý muốn, hắn nhanh tay đeo mặt nạ lên, rồi một tay khống chế vai Thời Niệm Ca, tay kia bịt chặt miệng mũi cô gái. Hắn phớt lờ mọi sự chống cự và tiếng kêu gào trong tuyệt vọng của cô, hơi dùng lực vác người lên vai, sải bước đi ra ngoài.

Toàn bộ quá trình diễn ra chưa đầy hai giây, hoàn toàn không cho cô gái cơ hội để kh.áng cự. Hay nói đúng hơn là Thời Niệm Ca vốn dĩ không có thời gian để nói "không".

...

Chưa đầy mười giây sau, một chiếc xe thương vụ màu đen đỗ bên lề đường trước cửa hàng đã lao v.òng 1t đi.

...

Trời sẩm tối, tại khu biệt thự cũ của Tiêu gia, tr.ên tầng hai.

Một người đàn ông với dáng vẻ phóng khoáng đầy tà mị, đang lười biếng tựa vào lan can ban công. Anh khẽ nhắm mắt, như thể đang tận hưởng làn gió đêm mát mẻ dễ chịu. Chợt có một bóng người hớt hải chạy tới từ phía xa.

“Này! Có nghe thấy tôi nói gì không?” Tiêu Đạt vội vã chạy từ sân phụ tới, đứng trước biệt thự chính, giơ đôi bàn tay lớn ra sức vẫy về phía tầng hai.

Người đàn ông nghe thấy tiếng động, nheo mắt nhìn xuống. Một lúc sau mới đưa tay dụi tắt nửa điếu thuốc, đôi môi mỏng chậm rãi nhếch lên cười: “Ồ, lão già vẫn còn nhớ đến tôi cơ à, tôi cứ tưởng ông ấy đi tìm con trai cưng của m.ình ở bên ngoài rồi chứ.”

“Anh, đừng thế mà, em có chuyện đại sự cần nói!” Tiêu Đạt dùng hai tay làm loa che miệng hét lớn lên lầu: “Đợt trước lúc anh bị bắt về đây thì em cũng bị tóm về, sau đó điện thoại bị tịch thu luôn, nên giờ mới liên lạc được với anh!”

“... Cho nên?” Tiêu Lộ Dã nhìn xuống, hừ cười một tiếng: “Lần nào chú liên lạc với anh mà có chuyện tốt lành gì đâu?”

“Không phải đâu anh, nghe em nói này, lần này thực sự có chuyện lớn!” Tiêu Đạt gào to, như thể vừa biết được một bí mật không thể tiết lộ. “Hôm nay em vừa thừa lúc đám người hầu không chú ý đã trộm lại được điện thoại. Anh đoán xem, em phát hiện ra Thời Niệm Ca đã gọi cho em cả tá cuộc điện thoại!” Tiêu Đạt cố ý kéo dài giọng để người đàn ông tr.ên lầu nghe rõ hơn, “Anh nói xem, có phải cô ấy đang gặp chuyện gì gấp lắm không?”

Tiêu Lộ Dã: “...” Điện thoại của anh cũng không ở bên người, làm sao anh biết được?

Không đáp lời, người đàn ông trực tiếp tắt thuốc, quay người bước vào p.h.òng tắm xả một làn nước mát. Mười phút sau, khi đã thay quần áo xong, anh mới đi tới cạnh cửa, đưa tay gõ cửa p.h.òng.

“... Thiếu gia?” Cô hầu gái nghe tiếng liền đi tới.

“Mở cửa, đưa điện thoại cho tôi, tôi phải ra ngoài có việc.”

“... Xin lỗi thiếu gia, lão gia đã dặn rồi, không có sự đồng ý của ông ấy thì anh không được ra ngoài.” Người hầu trả lời một cách kín kẽ.

“Lão già làm việc không rõ ràng, các người cũng mù quáng theo luôn sao?” Tiêu Lộ Dã một tay chống cửa, một tay chống hông, giọng điệu không rõ cảm xúc: “Mở cửa, đừng để tôi phải nói lần thứ ba.”

“Thiếu gia... việc này tôi thực sự không làm được—”

Đúng lúc cô hầu gái còn đang lưỡng lự thì bên ngoài bỗng vang lên một giọng nói trầm đ.ục và già nua.

“Mở cửa ra.”

Cô hầu gái quay đầu lại, nhìn thấy một bóng hình hơi còng xuống vừa xuất hiện ở góc cầu thang. “Lão gia.” Cô khẽ cúi người.

“Mở cửa đi, để ta nói chuyện với nó.”

“... Vâng ạ.”

Cô hầu gái nhanh chóng tìm được chìa khóa, tra vào ổ, hơi dùng lực mở toang cánh cửa p.h.òng.

Đập vào mắt là một dáng hình cao lớn đang tựa vào khung cửa với vẻ tà mị khó tả.

“Lão già, nhốt tôi ba bốn th.áng trời, thực sự không sợ tôi trả thù sao?” Tiêu Lộ Dã liếc nhìn Tiêu lão gia với vẻ mặt già nua nhưng vẫn đầy uy nghiêm trước mặt, giọng điệu lạnh lùng nhưng không thiếu phần châm chọc.

Tiêu lão gia không bận tâm đến sự khiêu khích của con trai m.ình, giọng ông tang thương, ánh mắt đ.ục ngầu nhưng nặng nề. Ông đi thẳng vào vấn đề, như thể đang thuật lại một sự thật: “Ta biết anh vẫn luôn tìm k.iếm phần cổ phần mất tích của Thời Đạt, cũng luôn không quên được con bé nhà họ Thời kia từ nhỏ tới giờ.”

“... Biết thì nói ra làm gì, chẳng lẽ ông tìm thấy rồi?” Tiêu Lộ Dã thong thả hỏi vặn lại, vẫn là thái độ ngông cuồng bất cần đời.

“Cổ phần đang nằm trong tay ta.” Ông lão bình thản nói, ánh mắt giao nhau với người đàn ông rõ ràng đang có chút ngạc nhiên trước mặt. Ông chậm rãi nói từng chữ: “Hồi Chủ tịch cũ của Thời Đạt còn sống, ông ấy luôn mong muốn con gái m.ình có thể liên hôn với anh, nên trước khi lâm chung đã giao cổ phần cho ta, hy vọng sau khi anh và Thời Niệm Ca kết hôn thì cổ phần sẽ được hoàn trả lại cho con bé một cách danh chính ngôn thuận... Lão già ta không biết anh nghĩ thế nào, nên hôm nay đã cho người hạ chút thuốc vào nước của con bé đó. Hiện tại người đang ở câu lạc bộ dưới tầng hầm bãi cỏ xanh của trung tâm thành phố—”

“Hạ... thuốc...?” Ánh mắt Tiêu Lộ Dã thoáng run rẩy, anh ngước mắt nhìn người trước mặt, như thể bây giờ mới thực sự bắt đầu nhìn nhận một cách nghiêm túc. Anh nói từng chữ chậm rãi nhưng đầy tà khí: “Lão già, tôi đã bao giờ nói với ông rằng, đừng có động vào cô ấy chưa?”

“Đây là quyết định của chính anh... Ta đã nói rồi, bất kể anh có đi hay không, con bé đó cũng sẽ không gặp vấn đề gì.” Tiêu lão gia thản nhiên, hoàn toàn không hề cảm thấy bị đe dọa, ông đưa tay vỗ vỗ vai con trai m.ình: “Nếu anh không muốn đi, cuối cùng chúng ta cũng sẽ đưa con bé đến bệnh viện thôi.”

Sự im lặng kéo dài, không có lời đáp lại.

“Bây giờ quyền quyết định nằm trong tay anh... Hãy tuân theo trái tim m.ình đi, đây là một cơ hội hiếm có đấy.” Tiêu lão gia nhìn một cái là thấu rõ thái độ của con trai m.ình. Nhắc nhở xong, ông mới chống gậy đi xuống lầu, để lại người đàn ông với khí trường lạnh lùng đang đứng trầm tư ở lối cầu thang.

Tuân theo trái tim...

Thời Niệm Ca, tôi dám đến, em dám chạm không?

...

Về đêm, tại câu lạc bộ dưới lòng đất bãi cỏ xanh. p.h.òng bao tràn ngập tiếng uống rượu và tiếng hò hét của vị tổng giám đốc nào đó rõ ràng là đã uống quá chén. Thời Niệm Ca đã bị lấy mất túi xách tr.ên xe, lúc này bị đưa tới một p.h.òng bao khá lớn ở góc hành lang.

“Thời tiểu thư, ông chủ của chúng tôi đang ở đây. Bây giờ chúng tôi đưa cô vào đánh một giấc, cô sẽ không sao cả.” Một tên áo đen nhìn cô gái với khuôn mặt rõ ràng đang đỏ bừng trước mặt, lạnh lùng nói thẳng.

“Ông chủ?” Thời Niệm Ca không biết m.ình trúng phải loại thuốc gì, chỉ thấy trong cơ thể khô nóng khó chịu, đôi chân bủn rủn, cô đành phải bấm chặt lòng bàn tay để phân tán sự chú ý, cô cười lạnh: “Ông chủ nào? Là Tiêu lão hay Tiêu Lộ Dã? Ngủ với ai? Tôi đã nói là muốn ngủ sao? Giao dịch xác thịt mà cũng có thể nói một cách trắng trợn và trơ trẽn như vậy, Tiêu gia các người đúng là có bản lĩnh đấy.”

“Thời tiểu thư, đến đây chính là nơi để giao dịch.”

Như thể nghe thấy một câu chuyện cười cực lớn, vẻ châm chọc tr.ên mặt Thời Niệm Ca càng đậm hơn: “Thời Niệm Ca tôi khinh miệt loại giao dịch xác thịt, chút cổ phần này tôi coi như đem cho chó ăn còn hơn là để các người làm cho buồn nôn!” Nói rồi, cô kịch liệt vặn vẹo cổ tay đang bị siết chặt, cố gắng thoát ra.

“Giao dịch này tôi không làm. Buông ra, tôi bảo các người buông ra!”