CHƯƠNG 59
Thời Niệm Ca ở phía bên này thấy Lưu Giai Húc hăm hở tiến về phía m.ình thì lòng bỗng chùng xuống.

"Phải không Niệm Niệm, bạn và thầy Tần nhà chúng ta đã quen biết nhau từ mấy năm trước rồi." Nói đoạn, một cánh tay cậu ta vươn qua, trực tiếp khoác lấy cổ Thời Niệm Ca như anh em chí cốt.

"Lưu Giai Húc, cậu đang nói linh tinh gì thế... không biết thì đừng có nói bừa." Sức lực con trai vốn dĩ lớn hơn con gái rất nhiều, Thời Niệm Ca cảm thấy l.ồ.ng ng.ực bị ép đến khó thở, ra sức vùng vẫy cũng vô ích, cô bèn đưa tay vỗ mạnh vào cánh tay săn chắc của cậu ta: "Mau buông tôi ra!" Vừa dứt lời, cậu ta liền tức khắc rụt tay lại, ngồi phịch xuống chiếc ghế bên cạnh vẫn còn đặt túi xách của cô, cười hì hì nhìn cô.

"Niệm Niệm, xin lỗi nhé, hôm đó m.ình cũng không cố ý nói xấu thầy Tần đâu, sau khi nghe hai người nói chuyện m.ình mới biết hóa ra hai người là người quen cũ. Trước đó m.ình cứ tưởng bạn bị thầy Tần nhắm vào nên mới cuống cuồng làm thế với thầy... hì hì, nhưng bạn thấy m.ình cũng trượng nghĩa đấy chứ?"

Thời Niệm Ca nhìn bộ dạng nói năng lấy lòng của Lưu Giai Húc, chẳng cần nghĩ cũng biết chắc chắn có bàn tay của Tần Tư Đình nhúng vào. Chắc hẳn anh đã âm thầm gây khó dễ gì đó cho cậu ta rồi.

...

Lưu Giai Húc thấy Thời Niệm Ca trầm tư hồi lâu không nói gì, trong lòng lo lắng sợ cô không chịu tha thứ, cậu ta cuống cuồng đưa cả hai tay ôm lấy cánh tay mảnh khảnh của cô gái, cúi thấp đầu xuống: "Niệm Niệm..."

Giọng điệu nũng nịu ngây ngô khiến Thời Niệm Ca nổi hết cả da gà.

Thế nhưng, khi đầu của Lưu Giai Húc còn chưa kịp cúi xuống hết cỡ, bất chợt, một bàn tay đã thọc ngang vào. Rất trực tiếp, bàn tay ấy chặn đứng cái đầu lớn của cậu ta lại.

Đám đông xung quanh đột nhiên im bạt, không khí bao trùm một sự quỷ dị và mập mờ. Từng đôi mắt sáng quắc đổ dồn về ba người ở trung tâm, nhìn nam sinh đang cúi đầu kia chậm rãi ngẩng mặt lên.

"Thầy... thầy Tần." Giọng nói run rẩy đầy vẻ khờ khạo.

Lưu Giai Húc không ngờ Tần Tư Đình lại quay lại nhanh như thế. Cậu ta đã canh chuẩn thời gian rồi, lúc Tần Tư Đình vừa ra khỏi cửa thì chỗ máy nước vẫn còn bảy tám bạn đang xếp hàng, mỗi người một phút thì người đàn ông này ít nhất cũng phải mười phút mới về được, sao tự nhiên lại... về đúng lúc thế này.

"Lưu Giai Húc, tôi nhớ là tôi đã từng nhắc nhở em rồi."

Giọng nói thanh lãnh của người đàn ông truyền đến từ phía sau Thời Niệm Ca. Cô cũng thông minh mím môi không nói gì, nhân lúc Lưu Giai Húc đang ngẩn người liền rút ngay cánh tay m.ình ra khỏi tay cậu ta.

"Thầy Tần, em... em biết lỗi rồi, em đang xin lỗi bạn Thời Niệm Ca mà!" Lưu Giai Húc nhìn về phía sau Thời Niệm Ca bằng ánh mắt ai oán: "Vừa nãy em chỉ định... nũng nịu một chút để xin lỗi bạn ấy thôi."

Nũng nịu... đại ca à cậu bao nhiêu tuổi rồi chứ.

Không biết Tần Tư Đình đã làm gì Lưu Giai Húc, nhưng với tính cách của người đàn ông này... chắc cũng không làm chuyện gì quá đáng. Thời Niệm Ca cân nhắc lợi hại trong đầu, vẫn tiếp tục ngoan ngoãn giữ im lặng, thầm thở dài thay cho Lưu Giai Húc trong lòng.

Đôi mắt hơi lạnh lẽo của người đàn ông đối diện với ánh mắt ai oán của Lưu Giai Húc, anh thản nhiên phớt lờ những ánh mắt hóng hớt xung quanh, chậm rãi mở lời: "Nũng nịu? Hay là em không biết cách xin lỗi thế nào."

"Xin... xin lỗi thầy! Thầy Tần em thực sự biết lỗi rồi, cầu xin thầy mau điều em ra khỏi quầy hướng dẫn đi ạ! Em là con trai thực sự không chịu nổi khi phải ở cùng một đám con gái đâu, một học kỳ qua đã là giới hạn của em rồi, ở lại đó thêm nữa chắc em phát đ.i.ê.n mất!" Lưu Giai Húc bị giọng nói lạnh lùng của anh dọa cho bắp chân run lẩy bẩy, nhắm tịt mắt cầu xin: "Thật đấy, thầy Tần chỉ cần điều em đi, bảo em làm gì cũng được, bất cứ việc gì cũng được ạ!"

...

Không gian tĩnh lặng trong hai giây.

Mọi người đều nín thở chờ đợi Tần Tư Đình lên tiếng. Người đàn ông lẳng lặng thu lại bàn tay đang chặn Lưu Giai Húc, mắt nhìn thẳng phía trước, bình thản nói: "Tránh xa cuộc sống của cô ấy ra, giữ khoảng cách xã giao thích hợp."

"Nhưng mà..." Lưu Giai Húc nhìn cô gái bên cạnh đang vô tư cẩn thận vặn nắp chai nhấp một ngụm nước nhỏ bằng ánh mắt phức tạp, lần đầu tiên trong đời cậu ta có cảm giác muốn trốn chạy.

"Không có nhưng nhị gì hết." Ngay sau đó, câu nói tiếp theo của người đàn ông như Thái Sơn đè nặng lên trái tim đang xao động của cậu ta, khiến cậu ta tức khắc cảm thấy khó thở, thậm chí là suýt nghẹt thở.

Có những chuyện, chung quy chưa bắt đầu đã phải kết thúc. Có những người, chung quy chưa kịp đến gần đã phải từ bỏ.

...

Chuông vào học vang lên, các sinh viên đều trở về vị trí của m.ình, trong đó bao gồm cả Thời Niệm Ca vẫn ngồi tại chỗ và... Tần Tư Đình đang thản nhiên ngồi bên cạnh cô.

"Sao hôm nay anh lấy nước nhanh thế?" Thời Niệm Ca không nén nổi sự thắc mắc trong lòng, đưa tay huých nhẹ vào người đàn ông bên cạnh. Giây tiếp theo, bàn tay nhỏ bé của cô đã bị bàn tay rộng lớn ấm áp của anh bao trọn, cảm giác như có dòng điện chạy thẳng vào sâu trong tim.

"Bình thường tầm này ra ngoài lấy nước phải xếp hàng tận mười phút cơ mà."

"Tôi quay về văn p.h.òng lấy." Câu trả lời của người đàn ông khiến Thời Niệm Ca ngẩn người. Đôi mắt đen sâu thẳm không chút gợn sóng của Tần Tư Đình cứ thế nhìn thẳng vào cô: "Lát nữa tan học tôi dẫn em qua đó, sau này em cứ đến đó lấy nước. Nếu đói thì tr.ên bàn tôi còn có hoa quả và đồ ăn vặt người ta tặng đấy."

Thời Niệm Ca: "......"

"Vậy anh cũng chỉ cần bảo em một tiếng là được rồi, không cần thiết phải ngồi lỳ ở đây với em đâu. Anh xem mọi người đều đang nhìn chúng ta kìa, nhỡ đâu lát nữa lại bị hiểu lầm."

"Hiểu lầm cái gì?" Người đàn ông không trả lời mà hỏi ngược lại.

"Tất nhiên là hiểu lầm về mối q.uan h.ệ thầy trò giữa hai chúng ta rồi." Thời Niệm Ca trợn tròn đôi mắt, vừa cẩn thận quan sát thái độ của giáo viên đứng lớp, vừa tranh thủ lúc rảnh rỗi ghé sát tai anh thì thầm như đang nói chuyện bí mật.

"Em quên là giữa hai chúng ta ngoài q.uan h.ệ thầy trò ra còn có q.uan h.ệ khác sao?" Ánh mắt người đàn ông dịu dàng, các khớp ngón tay khẽ xoa nhẹ vào lòng bàn tay mềm mại của cô gái.

Thời Niệm Ca cảm thấy lòng bàn tay như bị gãi ngứa, nóng bừng lên nên lập tức rụt tay lại. Cô sợ đến mức chỉ dám dán mắt vào bảng đen không dám cử động, hoàn toàn mặc kệ tiếng cười khẽ trầm thấp phát ra từ l.ồ.ng ng.ực người đàn ông. Lòng bàn tay ngứa ngáy khó chịu vô cùng: "... Tần Tư Đình, em đang trong giờ học đấy!"

Thấy người đàn ông bên cạnh mang vẻ mặt vân đạm phong khinh như chưa hề làm gì, cô bỗng thấy bực m.ình: "Em nhớ hôm nay anh còn có việc của Thời Đạt phải xử lý, nếu xử lý không tốt làm lợi nhuận quý này của Thời Đạt bị lỗ, thì sau này anh đừng có hòng đến nhà em nữa."

"Ừm, vậy hai người đến nhà tôi." Không ngờ một câu nói thản nhiên của Tần Tư Đình suýt nữa làm cô sặc nước miếng: "Dọn qua ở cùng tôi đi."

"Không được."

"Sao lại không được?" Giọng nói trầm thấp quyến rũ vảng bên tai.

"...... Là không được, không có tại sao cả." Thời Niệm Ca nửa ngày không nói được lý do gì, dứt khoát mím môi giữ im lặng, hoàn toàn dùng chiến tranh lạnh: "Em phải nghe giảng đây, anh mau làm việc của anh đi."

"Ở cùng tôi thì em không cần nghe giảng nữa."

"......"

"Em cũng không cần nhọc lòng chăm sóc Nhạc Nhạc."

"......"

"Em và con đều có tôi chăm sóc."

"......"

Không nghe, không nghe, vịt con không nghe.