Chương 3
Ba ngày sau, tại tầng 16 Bệnh viện Trung tâm Thành phố.

"Bác sĩ Tần, tôi nghĩ kỹ rồi, vẫn là anh nói đúng, bệnh này phải trị sớm chứ không kéo dài được." Người phụ nữ lớn tuổi ngồi trước bàn khám nhìn người đàn ông cao quý, thanh lạnh đang ngồi tr.ên chiếc ghế xoay với ánh mắt đầy hy vọng. "Tôi về nhà bàn bạc kỹ với gia đình rồi, mọi người đều ủng hộ tôi đi phẫu thuật trước, khỏe lại rồi còn về bế cháu nội nữa."

"Quyết định này lẽ ra phải chốt từ sớm rồi bác ạ, bệnh này của bác đúng là không thể trì hoãn." Giọng nói của Tần Tư Đình ôn hòa, trong trẻo, trong lời nói cũng có chút khách khí dành cho bậc tiền bối. "May mà bây giờ quyết định vẫn chưa quá muộn, cháu kê đơn kiểm tra cho bác trước, nếu bên khu nội trú còn giường trống cháu sẽ sắp xếp cho bác vào viện luôn."

"Tốt quá, cảm ơn bác sĩ Tần nhé."

"Dạ, là việc nên làm ạ." Tần Tư Đình im lặng một lát, những ngón tay thon dài gõ nhịp tr.ên bàn phím theo ánh mắt di chuyển tr.ên màn hình, bốn tờ phiếu kiểm tra nhanh chóng được điền xong.

"Bác muốn lấy đơn thuốc một liên hay hai liên ạ?"

"Một liên thôi bác sĩ, tuổi này tôi nghỉ hưu lâu rồi, khám bệnh cũng chẳng được bảo hiểm thanh toán gì cả."

Tần Tư Đình không nói gì thêm, trực tiếp in phiếu kiểm tra ra. Một tay anh ấn nhẹ vào góc giấy, tay kia rút cây b.út máy màu đen từ túi áo blouse, dùng hai ngón tay khẽ lực mở nắp b.út, ký một cái tên đầy mạnh mẽ và cứng cáp vào phần chữ ký.

"Bác xuống tầng hai nộp tiền trước, sau đó qua p.h.òng xét nghiệm ở tầng một để kiểm tra. Cháu ngồi đây là có thể xem được kết quả chụp CT của bác ngay rồi."

"Được rồi, vậy tôi đi ngay đây bác sĩ Tần." Bà lão nhận lấy phiếu, liên tục cảm ơn rồi vội vàng bước ra ngoài như thể đang chạy đua với thời gian.

Khoa xét nghiệm thường đi làm muộn về sớm, bà lão này lại là số thứ tự cuối cùng của buổi sáng, bây giờ đi đúng là chưa chắc đã kịp, dù sao cũng đã gần mười một giờ rồi.

Tần Tư Đình dừng tay một chút, hiếm khi có giây phút nghỉ ngơi, anh thuận tay rút một cuốn bệnh án từ giá sách bên cạnh, tỉ mỉ xem xét tình trạng hồi phục của bệnh nhân, ánh mắt lạnh lùng và nghiêm nghị.

Đột nhiên, điện thoại trong túi áo rung lên.

"?"

"Tư Đình à, là bác đây. Bác hai của cháu đây." Đầu dây bên kia vang lên giọng nói của một người đàn ông dày dạn sương gió.

"Có chuyện gì không ạ?" Đôi mày thanh tú của Tần Tư Đình khẽ động.

"Chuyện là thế này, ôi, cháu cũng biết mấy ông chú của cháu tuổi tác cũng lớn rồi, làm lụng cả đời trong công ty cũng kiệt sức, nhiều thứ quản lý không còn được như ý. Nhưng dạo này kinh tế trong nước đang khởi sắc, nhà họ Tần cũng không muốn bỏ lỡ cơ hội phát triển tốt này, nên thời gian qua đã đồng thời mở ra mấy dự án lớn—"

Tần Tư Đình nhướng mày, cười nhạt rồi đặt cây b.út máy xuống: "Bác nói vào trọng tâm đi, bác đừng bảo với cháu là bác gọi cuộc điện thoại đường dài này chỉ để kể khổ với cháu đấy nhé."

"Hừ! Cái thằng ranh này, cái gì mà kể khổ?" Bác hai nghe xong tức đến mức trợn mắt thổi râu. "Bác hai cháu là hạng người thích kể công như thế sao?"

"Cháu bận lắm, không có việc gì cháu cúp máy đây."

"Ấy ấy đừng — bác nói chuyện chính đây." Đầu dây bên kia im lặng vài giây, có vẻ như người đàn ông trung niên đang xác nhận xem điện thoại đã bị ngắt chưa. "À, chuyện là thế này. Nhà họ Tần hôm nay vừa tiếp nhận một hợp đồng hợp tác, chủ đạo là dòng túi xách da trung và cao cấp. Khổ nỗi mấy lão già tụi bác đều đang vướng dự án trong tay, thực sự không dứt ra được, nên muốn—"

"Bác nên liên lạc với bố cháu, theo cháu biết thì hai ngày nay ông ấy đang khá rảnh rỗi."

"Ôi, bố cháu chẳng phải vừa mới ra viện hai ngày trước sao, sức khỏe vẫn chưa tốt. Việc này vốn dĩ thuộc quyền quản lý của bố cháu, nhưng giờ ông ấy không khỏe nên tụi bác mới nghĩ đến việc gọi cho cháu—"

Tần Tư Đình im lặng một lát, cũng không nói thêm gì nữa, rõ ràng là đã đồng ý.

"Bao lâu ạ?"

"Ha ha, không lâu không lâu, chỉ khoảng hai tuần thôi. Vốn dĩ tụi bác cũng không định nhận, nhưng tập đoàn Thời Đạt này vừa mới quay lại Hải Thành, ai biết được tương lai nó phát triển thế nào—" Bác hai vừa nghe thấy Tần Tư Đình đồng ý dứt khoát như vậy, liền biết m.ình đã cược đúng.

Lão Tần nói quả không sai, chỉ cần lôi ông ấy ra thì Tần Tư Đình dù không muốn đến mấy cũng sẽ nhận lời hợp tác này. Gừng càng già càng cay, bố cháu vẫn là bố cháu thôi.

Bác hai định nói thêm gì đó, nhưng lại bị cắt ngang bởi giọng điệu đột nhiên trở nên lạnh lẽo của người đàn ông.

"Thời Đạt?"

"Phải, đúng rồi, sao thế?" Bác hai trả lời không chút suy nghĩ, không hiểu thằng cháu này đang nghĩ gì.

"Cháu không nhận đâu, cúp máy đây." Tần Tư Đình từ chối không chút do dự.

"Ấy — đừng cúp!" Thấy điện thoại sắp bị ngắt, bác hai đánh liều, nói thật nhanh không kịp thở: "Thực ra lúc nãy bác đã bảo trợ lý nhân danh cháu gửi thư mời hợp tác sang Thời Đạt rồi!"

Dứt lời, đầu dây bên kia im lặng hồi lâu, điện thoại cũng không bị ngắt.

Bác hai run rẩy cả người, rõ ràng là ông đã đắc tội với vị "Tần công tử" này rồi, hơn nữa còn đắc tội một cách triệt để. Dù qua điện thoại, ông vẫn cảm nhận được áp suất thấp liên tục tỏa ra từ người đàn ông ở đầu dây bên kia.

"Tiểu Tần à, thực ra bác hai có thể hiểu cho cháu." Bác hai run rẩy khựng lại, trấn tĩnh một lúc lâu mới dám tiếp tục mở lời: "Bắt cháu phụ trách cái hợp tác nhỏ này đúng là đại tài tiểu dụng, bác cũng biết Tư Đình cháu tâm cao khí ngạo. Nhưng mà, năm đó khi bác hai tiếp quản công ty cũng bắt đầu từ những hợp đồng nhỏ đấy thôi. Hợp tác càng nhỏ thì càng rèn luyện được khả năng quan sát chi tiết, hơn nữa—"

"Tút tút..."

Điện thoại ngắt rồi.

Rõ ràng là Tần Tư Đình đã chủ động cúp máy.

Lúc này, người đàn ông kiêu ngạo và cao quý ngồi tr.ên chiếc ghế xoay, không còn xoay vần cây b.út máy trong tay nữa, thân hình khựng lại, ánh mắt đóng đinh vào tờ giấy trắng mực đen cách đó không xa.

Chữ viết cũng trở nên chói mắt lạ thường.

...

Không biết qua bao lâu, người đàn ông đang ngồi tr.ên ghế xoay dường như mới sực nhớ ra điều gì đó, anh cầm lại điện thoại, lướt nhẹ đầu ngón tay gọi đi một cuộc gọi.

Vài giây sau, cuộc gọi được kết nối.

"Sao thế?"

"Cậu có muốn đến bệnh viện khám khoa tâm thần không?"

"Cậu đi khoa tâm thần thật đấy à? Có phải cảm thấy lời tôi nói không sai, khoa tâm thần hợp với cậu hơn không?" Giọng điệu của Mặc Cảnh Thâm đầy vẻ vui vẻ.

"Dự án bày ra trước mắt có tiền không k.iếm, cậu có bệnh à?"

"Tiền đủ nhiều rồi, bây giờ là thời gian dành cho vợ." Mặc Cảnh Thâm dường như không hề ngạc nhiên trước cuộc gọi của Tần Tư Đình. "Tin nội bộ này của tôi còn chưa tung ra mà cậu đã biết rồi, không lẽ trong công ty tôi có gián điệp của cậu?"

"Đừng có nói nhảm." Giọng Tần Tư Đình không mấy thiện cảm. "Cậu cố ý à?"

"Giọng điệu này của cậu là chắc chắn đến chín phần mười rồi, đã có câu trả lời rồi còn hỏi tôi làm gì." Mặc Cảnh Thâm khoanh tay trước ng.ực, dáng vẻ như đang xem kịch hay, miễn cưỡng đưa ra một câu trả lời công tâm: "Ừ, cố ý đấy."

Đầu dây bên kia lại im lặng, rõ ràng Tần Tư Đình lại đang tức phát đ.i.ê.n.

Mặc Cảnh Thâm cũng không vội, thong thả tựa lưng vào ghế, thỉnh thoảng tiếng thở nhẹ truyền qua ống nghe.

Không biết qua bao lâu, đầu dây bên kia lại truyền đến giọng nói trầm thấp, đầy nam tính và đầy áp lực của người đàn ông.

"Mặc Cảnh Thâm, có phải cậu muốn đánh nhau rồi không?"

Mặc Cảnh Thâm vẫn thong dong, khóe môi mỏng lạnh lùng vẽ nên một đường cong đầy thú vị: "Mỉa mai thân thủ của tôi à? Hôm đó nếu cậu cũng dùng biện pháp tương tự với Nam Hành thì có lẽ tâm lý tôi còn cân bằng được chút."

"..."

Mặc Cảnh Thâm khựng lại một chút, ném ra câu cuối cùng với giọng điệu không nhanh không chậm trước khi điện thoại bị ngắt: "Nếu không còn yêu thì cậu đã chẳng bận tâm đến thế. Thừa nhận đi, trong lòng cậu vẫn còn cô ấy."

...

Quả nhiên, điện thoại lại ngắt.

Mặc Cảnh Thâm cười hừ một tiếng, cũng không giận, tùy ý đặt điện thoại xuống, ngón tay thon dài nhấn nút nội bộ của công ty.

"Hợp đồng với Thời Đạt đã phản hồi chưa?"

"Dạ thưa Mặc tổng, đã theo ý ngài từ chối lời mời của Thời Đạt rồi ạ." Trợ lý p.h.òng tổng giám đốc cung kính trả lời.

"Ừ. Bên phía Thời Đạt cứ để mắt tới đó."

"Vâng thưa Mặc tổng. Mặc tổng, bên phía nhà họ Tần cũng cần để mắt tới không ạ?"

"Ừ, canh chừng cho kỹ." Mặc Cảnh Thâm vui vẻ lên tiếng rồi tùy tiện cúp máy.

Cơ hội hóng hớt chuyện của anh em tốt như thế này, anh không muốn bỏ lỡ chút nào. Tìm chút niềm vui cho cuộc sống tẻ nhạt dù sao cũng là điều nên làm.
