CHƯƠNG 50
Nửa đêm, chính là lúc phố xá vẫn còn rực rỡ ánh đèn. Tại nước Mỹ cách đó hàng ngàn km, căn nhà cũ của Lệ gia cũng không ngoại lệ, ánh đèn hầm rượu lại sáng đến tận khuya.

"Sao thế, không làm giáo sư của cậu nữa mà chạy đến đây à?" Lệ Nam Hành hừ cười, "Vẫn là tôi nói đúng nhỉ, phụ nữ lúc nào cũng chạy, bắt không được đâu, vẫn là anh em đáng tin hơn." Nói xong, anh lại liếc nhìn hai người đàn ông từ lúc bước vào đến giờ vẫn chưa nhúc nhích mảy may.

Một người thì đẩy người phụ nữ của m.ình ra xa, giờ khó chịu là đáng đời. Người kia thì để người phụ nữ chạy mất, tự m.ình đuổi không được, cũng là đáng đời. Vấn đề năng lực cả, trách được ai đây?

"Tôi nói này, hai người nếu định không nói một lời nào mà chỉ uống rượu thì mời về cho nhé, tôi đây còn bao nhiêu việc." Thấy hai người anh em không có phản ứng gì, Lệ Nam Hành đá một cái vào cạnh bàn đá cẩm thạch nhà m.ình, giọng đầy vẻ hận sắt không thành thép: "Các cậu đúng là một người thì não có vấn đề, một người thì lầm lì quá mức đến mức bản thân còn không biết —"

"Xem ra Phong Lăng đã bị cậu hoàn toàn thu phục rồi?" Tần Tư Đình đang im lặng ngồi một bên đột nhiên buông một câu, đôi mắt đen nhìn về phía người đàn ông đang luyên thuyên không dứt giữa quầy bar.

Lệ Nam Hành: "......"

"Được, chúng ta đổi chủ đề. Chiếc điện thoại đưa cho cậu lần trước, đã kiểm tra chưa?" Lệ Nam Hành bỏ chân xuống, bị mỉa mai cũng không giận, hai chân duỗi thẳng tự nhiên, nhấp một ngụm rượu rồi nhướng mày.

"Tiêu Đạt."

"Tiêu gì mà Tiêu Đạt... đợi đã, không lẽ cậu định nói chuyện tin nhắn là do cái gã Tiêu Đạt, em trai của Tiêu Lộ Dã đó làm à?" Lệ Nam Hành suýt nữa thì sặc rượu, vội vàng đưa ly rượu ra xa một chút, vẻ mặt không thể tin nổi nhìn Tần Tư Đình: "Vậy vụ bắt cóc cũng là do hắn làm?"

"Không phải hắn, hắn hoàn toàn không biết chuyện đó."

Mặc Cảnh Thâm: "Tiếp theo định làm thế nào?"

"Nhìn cái bộ dạng đó của cậu ta kìa, đã bắt đầu điều tra rồi, chắc chắn là định cướp người về trước chứ sao, nếu không đợi đến lúc Thời Niệm Ca có người mới thì lúc đó có khóc cũng không kịp." Lệ Nam Hành mỉa mai.

"Điều tra rõ ràng trước đã, nội bộ Thời Đạt rất loạn, có một gã cổ đông họ Từ, giúp tôi tra hắn." Tần Tư Đình không để tâm đến sự châm chọc và cảnh cáo của Lệ Nam Hành, trực tiếp nhìn về phía Mặc Cảnh Thâm: "Báo cáo của Thời Đạt cho thấy hắn có thế lực rất lớn ở Mỹ."

"Được, cậu đã tính toán kỹ là được." Mặc Cảnh Thâm gật đầu, vui vẻ đồng ý.

"Cảm ơn."

Cuộc sống hằng ngày của sinh viên y khoa không có gì khác ngoài việc luân chuyển và thực tập rất nhiều. Càng lên năm cao, các sự vụ thực tập ở bệnh viện càng bận rộn hơn, thử thách sự kiên nhẫn và bền bỉ của sinh viên y khoa.

Kể từ sau lần xích mích với Tần Tư Đình ở bệnh viện, Thời Niệm Ca đã hủy các môn học cũ và tự chọn những môn khác, suốt học kỳ tiếp theo cô không còn gặp lại Tần Tư Đình nữa. Nhưng sau đó nghe nói không lâu sau, các tiết học vốn do Tần Tư Đình giảng dạy cũng được thay thế bằng một giảng viên khác. Vì chuyện này mà một nhóm nữ sinh còn kéo lên tận p.h.òng đào tạo khiếu nại, náo loạn nửa ngày cũng chỉ nhận được kết quả là giáo sư Tần bận công tác, không thể tiếp tục giảng dạy, cuối cùng chuyện cũng trôi vào quên lãng.

Dù sao thì cuộc sống không có Tần Tư Đình, Thời Niệm Ca vẫn cảm thấy tự tại, ngoại trừ đôi khi hơi ngại ngùng và kh.áng cự trước sự chủ động tiếp cận của Lưu Giai Húc, còn lại việc tiếp xúc với các bạn học khác đều rất vui vẻ thoải mái.

Hết năm hai là đến năm ba, giai đoạn quan trọng bắt đầu thực sự tiếp xúc với các vụ việc lớn nhỏ ở bệnh viện và làm thí nghiệm. Do thời khóa biểu của Thời Niệm Ca khác với các bạn khác, rõ ràng chỉ có hai năm nhưng phải học xong chương trình ba năm. Thêm vào đó, hồi năm nhất cô đã theo ông ngoại làm không ít thí nghiệm, nên nhà trường chủ động miễn cho cô toàn bộ các tiết thí nghiệm của bậc đại học, đổi thành các tiết thực hành của năm bốn và các môn chuyên ngành bắt buộc khác.

Không phải học các tiết thí nghiệm, Thời Niệm Ca vui mừng từ tận đáy lòng, bởi vì các tiết thí nghiệm đều phải vào p.h.òng thí nghiệm của cố vấn để làm việc chuyên sâu. Giờ không còn tiết thí nghiệm, Thời Niệm Ca cũng không phải lo gặp Tần Tư Đình, ở bệnh viện chú ý một chút là có thể tránh mặt anh. Đã không chọi được thì cô vẫn có thể trốn được.

Cách lần ở bệnh viện đó đã một học kỳ trôi qua, hiện tại Thời Niệm Ca cũng đã nắm bắt được bảy tám phần các sự vụ lớn nhỏ trong bệnh viện. Nghe nói Tần Tư Đình luôn rất bận rộn, lúc buổi trưa trò chuyện với y tá ở bệnh viện thường xuyên nghe thấy Tần Tư Đình lại đi Mỹ, đi Anh tham gia hội nghị thượng đỉnh, lâu dần, Tần Tư Đình cũng chỉ còn là một cái tên thoảng qua bên tai. Cố vấn vẫn chưa đổi, nhưng do lịch trình quá bận rộn của Tần Tư Đình, cô bây giờ dứt khoát cứ đi theo bác sĩ Chu để học ngồi khám và luân chuyển, hoàn toàn quên mất m.ình còn một vị giáo sư cố vấn dày dặn kinh nghiệm là Tần Tư Đình.

"Niệm Niệm, vừa có một bệnh nhân bị ngã từ tầng cao đưa vào p.h.òng cấp cứu, hiện tại tay chú đang bận việc, lão Tần lại đi Mỹ rồi, không biết khi nào mới về, hay là cháu cứ thay chú đi xem trước? Nếu có chuyện gì gấp thì gọi vào di động cho chú." Lão Chu gác điện thoại của khoa cấp cứu, quay sang gọi Thời Niệm Ca đang ngồi bên cạnh nghiêm túc ghi chép bệnh án.

"Vâng thưa bác sĩ Chu, cháu đi ngay." Thời Niệm Ca nghe thấy có ca cấp cứu, lập tức đặt b.út xuống, nhanh chóng đứng dậy chạy về phía thang máy, ngay cả điện thoại cũng không kịp cầm đã vào thang máy, nhấn nhanh nút xuống tầng một.

...

"Khoa nội, bác sĩ khoa nội đã gọi đến chưa?!" Còn chưa vào đến khoa cấp cứu, Thời Niệm Ca đã nghe thấy tiếng ồn ào hỗn loạn bên trong. Tiếng bước chân của y tá, tiếng tranh cãi và khóc lóc của người nhà đan xen vào nhau, hiện trường ngay lập tức trở nên hỗn loạn như một nồi cháo loãng.

"Tôi là người của khoa nội, để tôi xem nào." Thời Niệm Ca nhanh chóng chạy tới, hơi thở dốc, nỗ lực len qua đám đông đầy mùi mồ hôi: "Tránh ra một chút, người nhà tránh ra một chút ạ! Để tôi xem, tôi là bác sĩ khoa nội!"

"Bác sĩ đến rồi, mau để bác sĩ xem!" Chẳng biết cô y tá nào hô lên một tiếng, p.h.òng cấp cứu vốn đang ồn ào chen chúc bỗng nhiên yên tĩnh lại, tất cả mọi người đều nhìn về phía cô gái trẻ mặc áo blouse trắng này.

"Phù!" Thời Niệm Ca dưới sự hỗ trợ của y tá cạnh giường đã thành công chen được vào sát giường bệnh. Sau khi giải tán bớt đám đông và người nhà đang vây quanh, cô mới dời tầm mắt lên cậu bé đang hôn mê bất tỉnh tr.ên giường.

"Bị thương như thế nào?" Thời Niệm Ca lấy ống nghe kiểm tra nhịp tim của cậu bé, động tác nhanh nhẹn nhưng không hề vội vã, toát lên một sự điềm tĩnh và quyết đoán khác thường.

"Ngã từ tầng tám của tòa chung cư xuống, giữa chừng bị một ban công chắn lại một chút, lúc đưa người tới đã hôn mê rồi." Y tá nhanh chóng thuật lại, "Vạn hạnh là cậu bé vẫn còn dấu hiệu sinh tồn, nhưng thực sự không được ổn định, có lẽ vì không phải tiếp đất bằng mặt nên đoán chừng vùng xương chậu bị gãy xương phức tạp."

"Đã chụp phim chưa?" Thời Niệm Ca lại lật mí mắt của cậu bé lên xem, vẻ mặt không lộ chút cảm xúc nào.

"Vừa chụp xong, hiện tại đang đi lấy phim."

"Nâng chân lên một chút để tôi xem." Thời Niệm Ca bảo y tá giữ cố định một bên chân, cô nâng chân kia của cậu bé lên một chút rồi nhanh chóng đặt xuống, lấy cuốn sổ và b.út trong túi ng.ực ra ghi chép vài nét, sau đó đổi sang chân còn lại.

Hai chân của cậu bé sưng vù, hoàn toàn không còn tri giác.

"Tôi biết rồi, cô ở đây đợi phim về, tôi đi thông báo cho bác sĩ Chu qua đây làm phẫu thuật ngay —" Lời còn chưa dứt, Thời Niệm Ca đã bị tiếng hô hoảng hốt của cô y tá nhỏ khoa cấp cứu cắt ngang.

"Chao ôi, sao lượng oxy trong m.á.u đột ngột giảm thế này, chỉ còn 65 thôi!" Cô y tá nhỏ cuống cuồng, "Vừa rồi không phải vẫn còn 85 sao!"