CHƯƠNG 44
Gió đêm vẫn mang theo chút se lạnh, khẽ thổi qua khiến những chiếc lá khô tr.ên mặt đất bất chợt bị cuốn lên, xoay vài vòng tr.ên không trung rồi lại rơi xuống mặt đường nhựa.

Tiêu gia, đại sảnh tầng một.

Tiêu Lộ Dã bước vào cửa với khuôn mặt lạnh lùng, mang theo hơi lạnh của đêm khuya, ngồi phịch xuống chiếc sofa ở chính giữa.

"Này, lão già."

"Ta là bố anh." Tiêu lão gia khựng lại động tác tr.ên khay trà, liếc nhìn đứa con trai có vẻ mặt không mấy thiện chí: "Với con bé đó không thành sao? Không thích à?"

"Chuyện của tôi và cô ấy không cần ông quản." Tiêu Lộ Dã hừ cười một tiếng, tùy ý vắt chéo chân, giọng nói có chút hờ hững: "Trả lại cổ phần cho Thời Đạt đi, tôi không cần những thủ đoạn hèn hạ ngoài lề này."

"Anh không cần, nhưng bây giờ ta muốn quản cũng quản không nổi nữa rồi." Tiêu lão gia có vẻ không ngạc nhiên trước phản ứng của anh.

"Ý gì?" Tiêu Lộ Dã nheo mắt.

"Công tử nhà họ Tần vừa mới đến Tiêu gia, tìm Tiêu Đạt trước, sau đó tìm đến ta, mua lại cổ phần của Thời Đạt với giá 1,1 tỷ rồi." Tiêu lão gia khẽ nhấp một ngụm trà, không vội không vàng, như thể đang kể một chuyện đơn giản là tối qua đã ăn gì vậy.

"???" Tiêu Lộ Dã sặc một cái, ho khan hai tiếng, đột ngột ngẩng đầu lên nhìn lão già nhà m.ình, giọng điệu có chút gắt gỏng: "Ông bán rồi?!"

Tiêu lão gia bình thản nhìn vẻ mặt không thể tin nổi xen lẫn thất vọng của anh, im lặng một lát rồi mới lên tiếng: "Có lợi thì bán thôi."

"Ông bán cho ai cũng được, tại sao lại bán cho anh ta?" Tiêu Lộ Dã nhảy dựng lên từ ghế sofa, khuôn mặt đầy vẻ không dám tin, đi tới đi lui vài vòng, thở dốc vài hơi như thể bị người ta đ.âm sau lưng: "Ông bán cho tôi cũng là bán, bán cho Thời Đạt cũng là bán, bán cho Mặc gia, bán cho Quý gia, tại sao nhất định phải bán cho Tần gia!"

"Anh cũng có thích con gái nhà người ta đâu, trước đây ta nghe nói Niệm Niệm và công tử nhà họ Tần có chút qua lại, cậu ta đã hứa sẽ không dùng cổ phần này để gây khó dễ cho Thời Đạt, chỉ là nhìn trúng sự phát triển tương lai của Thời Đạt mà thôi—"

"Ai nói tôi không thích?!" Tiêu Lộ Dã gào lên, ngay sau đó nhận ra cảm xúc kích động của m.ình, anh quay sang nhìn Tiêu lão gia đang có chút ngẩn người tr.ên sofa: "Ông thấy con trai ông động lòng với người phụ nữ nào khác bao giờ chưa? Ngoài cô ấy ra — Thời Niệm Ca!"

Tiêu lão gia: "......" Tiêu Lộ Dã thường ngày cũng chẳng mấy khi ở nhà, ông thực sự không phát hiện ra con trai m.ình có hành động gì khác thường.

Tiêu Lộ Dã đối diện với ánh mắt của Tiêu lão gia, chỉ qua hai giây đã chủ động dời mắt đi, nhìn quanh một lượt, dường như không định tiếp tục đối thoại với người già chưa kịp hoàn hồn tr.ên sofa nữa, giọng điệu càng gắt hơn: "Tiêu Đạt đâu, nó đâu rồi?"

"Thưa thiếu gia, tiểu thiếu gia ở tầng ba."

Lời của cô hầu gái vừa dứt, một bóng người đã lao v.òng 1t lên cầu thang xoắn ốc, đi thẳng lên tầng ba.

"Anh, sao anh lại tới đây?" Tiêu Đạt nghe thấy tiếng mở cửa "Rầm—", có chút kinh ngạc quay đầu lại, nhìn người cháu (về danh nghĩa là chú nhưng nhỏ tuổi hơn) đang hừng hực khí thế đi tới với vẻ mặt u ám, giọng điệu chán nản: "Anh không biết đâu, vừa nãy Tần Tư Đình đã đến—"

"Tôi biết rồi."

"Còn nữa, anh ta đem Thời Đạt—"

"Tôi biết hết rồi, đừng nói nữa." Tiêu Lộ Dã ngồi thẳng lên đầu giường của Tiêu Đạt, ánh mắt sắc lẹm lạnh lùng nhìn Tiêu Đạt đang ở bàn học: "Tôi hỏi chú, Tần Tư Đình tìm chú hỏi những gì?"

Tiêu Đạt: "... Anh, chuyện này mà anh cũng biết sao..."

"Đừng nói nhảm, mau nói đi."

"Ồ." Tiêu Đạt lại nhìn vẻ mặt mất kiên nhẫn của Tiêu Lộ Dã, dưới áp lực của khí thế mạnh mẽ, đành phải khai thật: "Anh ta chỉ hỏi em... ba câu hỏi thôi. Hai câu là về tin nhắn và chuyện nhìn thấy anh và Thời Niệm Ca ở cửa Thời Đạt, cái này trước đây em cũng nói với anh rồi, còn một câu nữa là về vụ bắt cóc gì đó. Anh ta hỏi đơn giản thôi, em cũng không biết rốt cuộc là chuyện gì nên trực tiếp nói là không biết."

... Thực ra còn câu thứ tư nữa, nhưng cậu ta vẫn không dám nói.

"Bắt cóc?" Tiêu Lộ Dã nheo mắt, hơi suy nghĩ một chút: "Bắt cóc gì?"

"Không biết, anh ta cứ hỏi em có biết chuyện bắt cóc không, có phải do em làm không... Em chẳng biết gì cả, cũng không phải em làm, tất nhiên là trực tiếp nói không biết rồi."

"Vậy hai câu còn lại?"

"Thừa nhận rồi." Tiêu Đạt nói thật: "Anh, anh xem Tần Tư Đình nửa đêm nửa hôm tìm tới, chắc chắn là phải biết chuyện gì đó mới tới hỏi, làm sao mà không thừa nhận được chứ... Anh, hai người... giữa hai người có chuyện gì xảy ra sao?"

"Làm sao tôi biết được? Chú hỏi tôi thì tôi biết hỏi ai?" Tiêu Lộ Dã lườm Tiêu Đạt một cái, hoàn toàn không có sự kính sợ của bậc con cháu đối với bề tr.ên, dứt khoát đứng dậy đi ra ngoài: "Ngủ mau đi, không có việc gì thì đừng có nhiều lời, để tôi biết chú còn làm mấy chuyện ng.u ngốc này nữa thì coi chừng tôi phế chú luôn đấy!"

Tiêu Đạt: "......" Không cần anh nói, Tần Tư Đình vừa nãy cũng nói y như vậy rồi...

Sáng sớm, Bệnh viện Trung tâm Hải Thành.

Cô gái tr.ên giường khẽ run rẩy hàng mi, từ từ mở mắt ra.

Đập vào mắt là trần nhà trắng tinh và căn p.h.òng trống trải.

Thời Niệm Ca: "......" Chuyện gì thế này, cô đang ở đâu đây?

Khẽ cử động cơ thể, cô chỉ cảm thấy một trận rã rời khắp người, chẳng còn chút sức lực nào.

"Tỉnh rồi à?" Đột nhiên một giọng nói trầm thấp vang lên bên tai. Giọng nói này sao mà giống...

"...!" Cô đột ngột ngồi dậy, quay đầu nhìn về phía phát ra âm thanh.

Người đàn ông ngồi ngược sáng trước bàn, dáng người cao rạng, tr.ên tay cầm một hai cuốn bệnh án. Cảm nhận được ánh mắt của cô, anh ngẩng đầu lên nhìn cô một cách bình thản.

Là Tần Tư Đình.

"... Anh, sao anh lại ở đây?" Thời Niệm Ca vất vả chống đỡ cơ thể, cố gắng nhớ lại những chuyện trước đó, nhưng chẳng thể nhớ ra được gì.

"Hôm qua cô ăn phải đồ không sạch sẽ, Quý Noãn đưa cô đến đây, tôi đã tiêm cho cô hai mũi." Tần Tư Đình đặt b.út máy xuống, rút một tập tài liệu từ giá sách bên cạnh, đi tới đưa cho cô gái đang ngồi vất vả tr.ên giường, giọng điệu không chút gợn sóng.

"Vì cái này sao?"

"... Cái gì?" Thời Niệm Ca không biết tập tài liệu Tần Tư Đình đang cầm là gì, nhưng cô rất nhạy cảm với sự thay đổi tinh tế trong thái độ của anh: "Em không có sức."

"Bị hạ thuốc, dù có tiêm thuốc an thần cũng sẽ tiêu hao tinh lực trong cơ thể, đó là hiện tượng bình thường." Tần Tư Đình cúi mắt nhìn cô gái có khuôn mặt hơi tái nhợt, chậm rãi nói từng chữ, không bỏ sót biểu cảm nhỏ nào tr.ên mặt cô: "40% cổ phần Thời Đạt."

"?? Sao anh biết?" Thời Niệm Ca sững sờ, có chút không thể tin nổi ngẩng đầu lên, đầu óc nổ vang một tiếng, buột miệng hỏi: "Chẳng lẽ lên tin tức rồi?!"

"Biết bằng cách nào không quan trọng, quan trọng là hiện giờ nó đã được Tần gia mua lại rồi." Giọng Tần Tư Đình trầm thấp và hờ hững: "Nằm nghỉ một lát đi, hiện giờ cô chưa xuống giường đi lại được đâu."

"Tần gia?" Thời Niệm Ca nhanh chóng phản ứng lại, cảm xúc có chút kích động và ngạc nhiên: "Tần gia các anh mua lại cổ phần Thời Đạt từ Tiêu gia sao?"

Không đợi người đàn ông lên tiếng, cô gái đã nhanh chóng tiếp lời, như thể vừa sực tỉnh, khuôn mặt nở nụ cười lạnh như nghe thấy lời nói đầy phẫn nộ nào đó, cảm xúc bỗng chốc trở nên gay gắt: "Cổ phần của Thời Đạt cứ thế bị các đại gia tộc các anh đùa giỡn trong lòng bàn tay sao? Vậy bây giờ thì sao, Tần Tư Đình, có phải lại muốn tôi đến cầu xin Tần gia các anh không? Tôi đã hứa sẽ không làm phiền cuộc sống của anh nữa, anh làm bác sĩ của anh, tôi kinh doanh của tôi, dù lần này nợ anh một ân tình thì trả bằng cách nào chẳng được, anh nhất định phải dùng thủ đoạn hèn hạ này để sỉ nhục tôi sao?! Không chịu buông tha cho tôi, chỉ muốn hạ thấp tôi để anh có được cảm giác an ủi tâm lý sao?!"

"Không có sỉ nhục." Tần Tư Đình nhíu mày, có vẻ không tán thành lời cô nói: "Một yêu cầu, cổ phần sẽ trả lại cho cô."

"Yêu cầu cái con khỉ, vẫn là câu nói cũ, Thời Niệm Ca tôi có thừa cách để lấy lại—"

Tần Tư Đình khựng lại một chút, thấy cô gái kích động như vậy, đôi lông mày khẽ nhíu, anh trực tiếp ngắt lời: "Quay lại Đại học Y, học hết đại học, cổ phần sẽ trả lại cho cô. Thời gian này Tần thị sẽ tiếp quản tập đoàn Thời Đạt."