Chương 1
Dưới ánh mặt trời, một bé gái mềm mại, đáng yêu trông vô cùng dễ thương. Cô bé đang ghé sát vào vai một cậu nhóc trạc tuổi m.ình, ngước khuôn mặt bầu bĩnh lên với vẻ đầy tò mò và ngạc nhiên.

"Tớ có thể sờ vào chỗ tóc bị cạo này của cậu không?"

"Ừm, dĩ nhiên là được chứ, cậu sờ đi!" Có lẽ vì sợ cô bé không với tới, cậu nhóc chủ động khom lưng, cúi đầu xuống để cô bé nhìn rõ hơn.

Tần Tư Đình đứng ngược sáng giữa hành lang bệnh viện người qua kẻ lại tấp nập. Anh im lặng quan sát một lúc, đôi mắt thanh lạnh thoáng hiện lên tia sáng ấm áp, nhu hòa.

Đúng là tình cảm thanh mai trúc mã. Trẻ con suy cho cùng vẫn thật đơn thuần, thế giới nhỏ bé của chúng chẳng hề có lấy một chút muộn phiền.

"Bác sĩ Tần, bác sĩ Tần!" Một y tá nhỏ đứng ở quầy hướng dẫn đỏ mặt gọi khẽ.

Tần Tư Đình hoàn hồn, nhìn về phía phát ra âm thanh. Thấy anh nhìn m.ình, hai má cô y tá vốn đã ửng hồng nay càng nóng bừng, giọng nói cũng run rẩy: "Bác sĩ Tần... điện thoại của anh... vừa nãy cứ reo mãi..."

Tần Tư Đình gật đầu, một tay cầm bệnh án, tay kia rút điện thoại từ túi áo blouse trắng, đầu ngón tay khẽ chạm để gọi lại.

"Có chuyện gì?"

"Này, lão Tần! Tôi bảo anh đi đâu mà mãi chưa về thế, lấy cái bệnh án mà cũng phải đợi gọi số như đi khám bệnh à? Người nhà bệnh nhi đến cả rồi, cả một gia đình đang ngồi đợi anh đây này!" Giọng nói bất mãn của lão Chu vang lên.

"Dẫn người đến chỗ tôi, tôi lên ngay đây." Tần Tư Đình cúp điện thoại, không nán lại thêm, quay người bước vào thang máy vừa dừng ở tầng này.

Dưới lầu, bé gái và cậu nhóc đang chơi đùa vô cùng vui vẻ, hai đôi tay nhỏ nhắn quờ quạng khắp nơi, chẳng mấy chốc đã lấm lem đen thui.

"À đúng rồi, cậu tên là gì thế, tớ vẫn chưa biết đâu." Nhạc Nhạc chớp đôi mắt to tròn nhìn cậu bé không chớp mắt, "Tớ là Thời Khả Nhạc, cậu cứ gọi tớ là Nhạc Nhạc là được rồi, ừm, là chữ 'Nhạc' trong 'vui vẻ' (khoái lạc) ấy!"

"Oa oa, Nhạc Nhạc, cái tên này hay thật đấy! Tớ là Chu Tiểu Vĩ, cậu cũng có thể gọi tớ là Vĩ Vĩ."

"Được thôi, vậy sau này tớ sẽ gọi cậu như thế nhé. Cậu sẽ ở đây mãi chứ? Tớ có thể thường xuyên đến tìm cậu chơi. Chú Văn Kha đang nằm viện ở đây, tuần nào tớ cũng tới."

"Ừm ừm, mẹ tớ bảo tớ còn phải phẫu thuật ở đây nữa, vì phẫu thuật xong tớ mới khỏe, mới được về nhà." Chu Tiểu Vĩ cúi đầu, hai ngón trỏ mập mạp xoắn vào nhau, tâm trạng có vẻ hơi suy sụp. "Nhưng đêm kia tớ lén nghe thấy bác sĩ nói chuyện với mẹ tớ, bảo là rủi ro phẫu thuật rất cao... Rủi ro phẫu thuật cao là gì hả cậu? Tớ sẽ ch.ết ạ?"

Nhạc Nhạc từ nhỏ đã có thiên phú y học cực cao, cô bé có một tình yêu thuần khiết dành cho y học, nên hiểu rất rõ các thuật ngữ và ý nghĩa của từ "rủi ro cao". Cô bé ngồi thụp xuống đất, nhìn khuôn mặt béo mập đang buồn bã của Chu Tiểu Vĩ, nhất thời cũng im lặng.

Nhưng chỉ hai giây sau, Nhạc Nhạc đã nhanh chóng điều chỉnh lại cảm xúc. Cô bé ngẩng đầu nở một nụ cười rạng rỡ, vỗ vai Chu Tiểu Vĩ như một người lớn thực thụ, an ủi: "Sẽ không đâu, cậu yên tâm đi! Tớ nói cho cậu nghe này—" Đáng tiếc, lời an ủi chưa kịp thốt ra đã bị một nữ y tá vội vã chạy đến cắt ngang.

"Bé Chu Tiểu Vĩ ơi! Lại đây, lại chỗ chị nào, chúng ta đi làm kiểm tra nhé. Làm xong kiểm tra là có thể phẫu thuật, phẫu thuật xong là em được về nhà rồi. Chẳng phải em muốn về nhà nhất sao—"

"Oa—" Chu Tiểu Vĩ không biết là bị sự im lặng lúc nãy làm cho sợ hãi hay nghĩ đến điều gì, bỗng nhiên bật khóc nức nở.

"Ơ kìa, cậu đừng khóc mà, làm kiểm tra nhanh lắm, không đau tí nào đâu, cậu khỏi bệnh là được về nhà ngay!" Nhạc Nhạc lại vỗ vai Chu Tiểu Vĩ.

"Oa— tớ không đi đâu, tớ sẽ ch.ết mất, tớ không muốn ch.ết!"

"Ai bảo em sẽ ch.ết chứ, không đâu Vĩ Vĩ, nghe lời chị, lại đây mau." Cô y tá hơi ngạc nhiên, dường như cũng bị dọa cho giật m.ình.

"Có mà! Hôm đó rõ ràng em nghe thấy mọi người nói chuyện, bảo là... bảo là em sẽ ch.ết. Em không muốn! Em không đi!" Chu Tiểu Vĩ càng nói càng kích động, nước mắt nước mũi giàn giụa khắp mặt, ch.ết sống không chịu theo y tá, vừa quay người đã muốn bỏ chạy.

Nhạc Nhạc nhanh tay nắm chặt lấy vạt áo Chu Tiểu Vĩ, ngón tay khẽ dùng lực, nghiêm túc nhìn cậu bé đang sụp đổ trước mặt. Suy nghĩ một chút, cô bé lại mở lời an ủi: "Vĩ Vĩ cậu đừng khóc nữa, hay là tớ đi làm kiểm tra cùng cậu nhé? Dù sao bây giờ tớ cũng rảnh, tớ đi với cậu!"

Chu Tiểu Vĩ dụi mắt, nhìn bóng hình nhòe đi trước mặt qua làn nước mắt, ngẩn ngơ một hồi rồi run rẩy hỏi: "Thật không? Cậu đi cùng tớ thật chứ?"

"Ừm!"

"Vậy... vậy được rồi, chúng ta cùng đi kiểm tra."

Nói rồi Nhạc Nhạc nắm lấy bàn tay mập mạp của Chu Tiểu Vĩ, đi về phía chị y tá: "Chị ơi, em cũng đi, em đi cùng để cổ vũ Vĩ Vĩ."

"À, được thôi, vậy chúng ta cùng đi nào!" Cô y tá thấy cậu bé khó khăn lắm mới bình tĩnh lại, sợ lại xảy ra chuyện gì nên vội dẫn hai đứa trẻ lên tầng 16.

Lúc này, hành lang tầng 16 khác hẳn với khu vui chơi trẻ em. Nơi đây tràn ngập mùi nước sát trùng thoang thoảng, có một sự yên tĩnh khác lạ, thỉnh thoảng mới nghe thấy một hai câu chuyện của người nhà bệnh nhân trong p.h.òng khám.

"Bác sĩ Tần, lần này thực sự cảm ơn anh đã tiếp nhận con nhà tôi, nếu không tôi... tôi cũng chẳng biết tìm cách ở đâu nữa!" Một người mẹ trẻ nhìn người đàn ông trước mặt với ánh mắt đầy biết ơn, giống như đang nhìn thấy vị cứu tinh của đời m.ình vậy.

Lão Chu đã quá quen với cảnh này. Thấy Tần Tư Đình chỉ gật đầu mà không phản ứng gì nhiều, ông bèn cười hì hì nói đỡ: "Ấy, không có gì, không có gì. Lão Tần là bác sĩ nội khoa giỏi nhất của chúng tôi đấy. Lát nữa để cháu nhỏ làm kiểm tra ở đây, chúng tôi xem tình hình tiến triển bệnh thế nào, nếu không có gì ngoài ý muốn thì vài ngày tới có thể sắp xếp phẫu thuật rồi."

"Cảm ơn các bác sĩ, gia đình chúng tôi đã mong đợi ngày này lâu lắm rồi." Người đàn ông ngồi tr.ên ghế sofa cũng đỏ hoe mắt.

"Được rồi, mọi người ngồi đợi một chút, để tôi xem cháu nhỏ lên chưa, mấy cô y tá bên khoa nhi không biết có nhớ đường không nữa."

Lão Chu vừa mở cửa thì thấy hai đứa trẻ vô cùng đáng yêu.

"Bác sĩ Chu, đứa trẻ này hơi sợ, cứ nhất quyết phải đi cùng cô bé này mới chịu kiểm tra, nên tôi dẫn cả hai lên đây luôn." Cô y tá giải thích vài câu.

"Không sao, trẻ con sợ hãi là chuyện đương nhiên mà." Lão Chu cười một tiếng, cúi xuống nhìn hai khuôn mặt bầu bĩnh, "Chào tạm biệt chị y tá đi nào, hai đứa theo chú vào gặp bác sĩ điều trị nhé?"

Lão Chu thuận tay dắt tay cô bé, dẫn hai đứa trẻ vào p.h.òng. Chưa kịp mở lời, cô bé đã reo lên đầy ngạc nhiên:

"Chú bác sĩ đẹp trai!" Nhạc Nhạc vừa nhìn đã thấy Tần Tư Đình đang ngồi tr.ên chiếc ghế xoay. Hai bàn tay nhỏ lập tức buông Chu Tiểu Vĩ và lão Chu ra, gương mặt đầy phấn khích, đôi chân ngắn nhỏ xíu "lạch bạch" lao thẳng về phía Tần Tư Đình.

Tần Tư Đình dường như không ngờ sẽ gặp Nhạc Nhạc ở đây, anh tỏ ra hơi ngạc nhiên. Nhìn bóng dáng nhỏ bé đang lao về phía m.ình, thân hình cứng nhắc khẽ chuyển động, anh vững vàng đỡ lấy Nhạc Nhạc đang chạy đến thở hổn hển.

