CHƯƠNG 62
Thời Niệm Ca vốn tưởng Tần Tư Đình sẽ sắp xếp tài xế đưa họ cùng đi công viên giải trí Hải Thành, không ngờ người đàn ông này lại tự m.ình lái chiếc Porsche màu bạc đến. Rất nhanh sau đó, chiếc xe đã đưa gia đình ba người đến công viên giải trí nằm không xa trung tâm thành phố.

"Mami, Nhạc Nhạc muốn chơi tàu lượn siêu tốc, còn muốn chơi cái thứ cao cao to to giống như cái đ.ĩa tròn kia nữa!" Thời Niệm Ca bế Nhạc Nhạc đứng dưới chiếc ô lớn ở cổng soát vé chờ Tần Tư Đình lấy vé xong quay lại. Bé Thời Khả Nhạc lần đầu đến công viên giải trí tỏ ra rất phấn khích, ngồi tr.ên tay Thời Niệm Ca cứ ngọ ng.uậy không yên. Cánh tay Thời Niệm Ca sớm đã mỏi nhừ, đành phải đặt cái sinh vật nhỏ bé này xuống đất để bé tự do chạy nhảy.

"Cái đ.ĩa tròn đó gọi là con lắc khổng lồ." Thời Niệm Ca vừa nói vừa thấy Tần Tư Đình đã mua vé xong đang đi tới, cô liền dắt bàn tay nhỏ của Nhạc Nhạc đi về phía lối vào công viên, chủ động đứng vào hàng xếp hàng.

"Oa, vậy Nhạc Nhạc muốn chơi con lắc khổng lồ, Nhạc Nhạc còn muốn chơi tàu hải tặc nữa!"

Bé Thời Khả Nhạc thấy ba quay lại liền buông tay mẹ ra lao thẳng vào lòng ba. Giây tiếp theo, cơ thể nhỏ bé bỗng chốc nhẹ tênh, dưới ánh nhìn đầy bất lực của Thời Niệm Ca, bé lại được Tần Tư Đình bế bổng lên ngồi vững vàng.

"Tần Tư Đình, sau này anh bớt bế Nhạc Nhạc thôi, con bé bị anh chiều hư đến mức mắc 'bệnh công chúa' rồi đấy, đi đâu cũng đòi ngồi."

"Mami nói bậy, Nhạc Nhạc không có bệnh công chúa, Nhạc Nhạc là công chúa thật mà!" Cô nhóc vừa nghe thấy lời nói xấu m.ình liền phồng má phản bác ngay lập tức.

"Ừm, Nhạc Nhạc là công chúa." Tần Tư Đình ở bên cạnh phụ họa, nhìn ánh mắt bất lực của Thời Niệm Ca rồi bình thản an ủi: "Không sao đâu, trẻ con thôi mà, không nặng."

"......"

Được rồi, dù sao cũng là con gái anh, anh muốn nuôi thế nào thì nuôi, cô cũng chẳng quản nổi.

Sau khi lập thu, thời tiết vẫn còn hơi nóng, người đến công viên giải trí không quá đông. Chẳng mấy chốc gia đình ba người đã xếp hàng xong và vào bên trong. Nhạc Nhạc một tay nắm tay Thời Niệm Ca, một tay nắm tay Tần Tư Đình, cứ đi một bước lại nhấc chân lên, cả cơ thể được hai bàn tay lớn kéo lên đu đưa một nhịp tr.ên không trung rồi mới tiếp đất, bé bị chọc cười hì hì.

"Mami, con muốn chơi tàu lượn siêu tốc!" Khi ba người đi ngang qua khu tàu lượn, mắt Nhạc Nhạc bỗng sáng rực lên.

"Con vẫn còn nhỏ lắm, không ngồi tàu lượn này được đâu." Thời Niệm Ca mỉm cười xoa đầu cô nhóc, dịu dàng nói: "Mami đưa con đến khu dành cho trẻ em chơi nhé, ở đó có tàu lượn siêu tốc dành cho trẻ nhỏ hợp với con hơn."

"Ưm, dạ được ạ, vậy Nhạc Nhạc sẽ chơi tàu lượn của trẻ con." Bé Thời Khả Nhạc gật đầu như hiểu như không, tiếp tục nắm lấy đôi bàn tay lớn nhỏ của ba mẹ. Ba người đi một lúc thì đến khu vui chơi trẻ em.

"Tần Tư Đình, anh đi chơi tàu lượn với Nhạc Nhạc đi, em chụp ảnh cho hai người." Thời Niệm Ca nhìn đường ray tàu lượn trước mặt, thấy mỗi hàng chỉ ngồi được hai người, cô liền thuận tay nhận lấy chiếc ba lô nhỏ của Nhạc Nhạc đeo lên, mỉm cười với Tần Tư Đình: "Anh xem, anh và Nhạc Nhạc chẳng có tấm ảnh chụp chung nào cả, để em chụp cho hai bố con."

Không ngờ giây tiếp theo, chiếc túi tr.ên tay cô đã bị người đàn ông đối diện cầm lấy một cách tự nhiên.

"Em và Nhạc Nhạc đi chơi đi." Tần Tư Đình thong thả nhìn cô gái trước mặt, tùy ý vòng tay qua eo Thời Niệm Ca, đẩy cô về phía trước một chút, giọng điệu trêu chọc: "Em mà đi chơi với Nhạc Nhạc, e là người chơi hăng hơn lại chính là em đấy, bạn nhỏ Thời Niệm Ca ạ."

"......" Cô đúng là gan dạ và thích mấy trò này thật, nhưng người đàn ông này không thể giữ chút thể diện cho cô sao?

Thời Niệm Ca bị trêu cũng chẳng giận, đường hoàng dắt Nhạc Nhạc ngồi lên tàu lượn khu trẻ em. Loại tàu lượn này tuy không dốc, không kích thích bằng tàu lượn bình thường, nhưng hai mẹ con vẫn chơi rất vui vẻ. Đặc biệt là Thời Niệm Ca, quả nhiên Tần Tư Đình nói không sai, người cười to nhất và hét lớn nhất chính là cô. Một vòng tàu lượn kết thúc, bé Nhạc Nhạc vừa xuống xe đã sợ đến mức lao ngay vào lòng Tần Tư Đình, nhất quyết không chịu ngồi chơi chung với Thời Niệm Ca nữa. Bé vừa mếu máo vừa than đau tai, Thời Niệm Ca dỗ dành thế nào cũng không được, đành phải xin lỗi hết lời, hứa đi hứa lại là sẽ không hét lớn nữa thì bé mới miễn cưỡng đồng ý tiếp tục chơi chung.

Sau đó, hai người dắt Nhạc Nhạc chơi hết lượt khu trẻ em. Đa số các trò chơi đều là Tần Tư Đình dắt bé chơi, chỉ thỉnh thoảng có những trò nhiều người như vòng quay ngựa gỗ thì Thời Niệm Ca mới được tham gia cùng hai bố con, với điều kiện tiên quyết là phải đảm bảo không được la hét thì mới được bé Nhạc Nhạc "tạm chấp nhận".

Về điểm này, dù Thời Niệm Ca vẫn luôn càm ràm nhưng vì lúc nãy thực sự làm Nhạc Nhạc sợ phát kh.i.ế.p, suốt cả quãng đường bé chẳng buồn nói chuyện với cô, nên cô đành phải nhẫn nhịn dỗ dành theo tính khí trẻ con, không dám chơi quá trớn nữa mà tập trung vào việc chụp ảnh cho hai bố con.

Thời Niệm Ca vừa chụp vừa xem lại ảnh, miệng không ngớt lời khen ngợi. Phải thừa nhận rằng, khi Tần Tư Đình đứng cạnh Nhạc Nhạc, khí trường của anh trở nên ôn hòa hơn hẳn, không còn vẻ lạnh lùng nữa mà thêm vài phần hơi thở cuộc sống bình dị. Anh giống như một tuyệt tác được thiên nhiên điêu khắc nên, qua bao năm th.áng khí chất vẫn không giảm sút phần nào, rũ bỏ vẻ thanh thuần của tuổi thiếu niên để khoác lên m.ình sự cấm dục chín chắn của một người đàn ông thực thụ. Thời Niệm Ca cảm thấy nếu nói anh là một khối hormone di động cũng không hề quá lời.

"Nhạc Nhạc mệt rồi." Đang lúc Thời Niệm Ca mải xem ảnh trong điện thoại, từ xa Tần Tư Đình bế Nhạc Nhạc đang chơi đến mồ hôi nhễ nhại đi lại. Anh mở chiếc ba lô nhỏ, lấy ra một chai nước vặn nắp đưa cho cô nhóc.

"Mệt rồi thì nghỉ một lát đi, vừa hay hai bố con có thể xem ảnh em chụp cho này, đẹp cực kỳ luôn!" Thời Niệm Ca đi tới cạnh hai người, lấy khăn giấy ướt trong túi lau mồ hôi tr.ên đầu cô nhóc, trêu chọc véo cái mũi đang đỏ lên vì uống nước của Nhạc Nhạc, cười khẽ: "Sao thế, chơi đủ rồi à? Sáng nay ai nói với mami là muốn chơi hết cả công viên giải trí ấy nhỉ?"

"Mami, Nhạc Nhạc mệt lắm rồi, phải về đi ngủ để chóng lớn ạ." Bé Thời Khả Nhạc chẳng nể nang gì gạt tay Thời Niệm Ca ra, trả lời một cách nghiêm túc khiến Thời Niệm Ca cười ngặt nghẽo.

Tần Tư Đình bế Nhạc Nhạc đứng một lúc, chẳng mấy chốc bé đã gục đầu lên vai ba ngủ th.i.ế.p đi. Tr.ên đường đi, mấy lần Thời Niệm Ca sợ Tần Tư Đình mỏi tay định bế giúp nhưng đều bị anh từ chối, cô đành ra hiệu bằng mắt rồi hai người sóng đôi đi về phía lối ra công viên.

"Tần Tư Đình, hôm nay em chụp cho anh và Nhạc Nhạc rất nhiều ảnh đẹp nhé." Thời Niệm Ca giơ màn hình điện thoại lên vẫy vẫy, gương mặt tràn đầy niềm vui và một chút kiêu ngạo nhỏ bé của phụ nữ, "Cuối cùng anh cũng có ảnh chụp chung với Nhạc Nhạc rồi. Anh không biết đâu, hồi trước Nhạc Nhạc còn chẳng tưởng tượng nổi dáng vẻ của anh ra sao."

Tần Tư Đình nghiêng đầu nhìn góc nghiêng bình thản và dịu dàng của cô gái, ánh mắt thâm trầm.

"Ừm, anh không có gì muốn nói sao?" Thời Niệm Ca đợi mãi không thấy trả lời, đành nói tiếp: "Ví dụ như bày tỏ sự phấn khích hay vui sướng lúc này chẳng hạn."

"Biết em quay về là lúc tôi vui nhất." Không ngờ, người đàn ông bên cạnh buông một câu chặn đứng miệng Thời Niệm Ca, "Thứ nhì là biết đến sự tồn tại của Nhạc Nhạc."

"...... Em chẳng thấy lúc đó anh vui vẻ gì cả, ánh mắt sắc lẹm như muốn ăn tươi nuốt sống em ấy." Thời Niệm Ca không chịu thua kém phản kích lại.

"Ừm, lỗi của tôi, tôi xin lỗi." Tần Tư Đình cười trầm thấp.

Thời Niệm Ca nhìn vào đôi mắt sâu thẳm như mực của anh, hài lòng nói: "Quay lại, quay lại chủ đề chính đi, anh và Nhạc Nhạc có ảnh chung rồi nè!" Nói đoạn, cô mở một tấm ảnh lắc lắc trước mặt Tần Tư Đình.

Trong ảnh là một cặp cha con vô cùng hòa hợp, người cha đẹp trai, cô con gái ngoan ngoãn đáng yêu, giữa đôi lông mày và ánh mắt của bé khắc ghi vài phần khí chất anh tuấn của cha. Thấy Tần Tư Đình thực sự đang xem, Thời Niệm Ca lập tức mở tiếp những tấm ảnh đẹp còn lại đưa cho anh. Hai người cứ thế vừa đi vừa xem, chẳng mấy chốc đã ra tới bãi đỗ xe.

...

"Tần Tư Đình, xe của anh ở đằng kia kìa." Thời Niệm Ca chỉ về một hướng, nhưng lại thấy người đàn ông đứng yên tại chỗ không nhúc nhích.