CHƯƠNG 38
Bóng hình người đàn ông trước cửa sổ lãnh đạm, không nhúc nhích mảy may.

"Chậc, chẳng thú vị gì cả, hèn gì mấy th.áng trôi qua rồi mà vẫn chưa theo đuổi được Thời Niệm Ca." Lệ Nam Hành sờ sờ chiếc cằm nhẵn nhụi, tự m.ình mở phong bì ra.

"Tôi có nói là sẽ theo đuổi sao?"

Như thể cuối cùng cũng phản ứng lại, Tần Tư Đình xoay người, ánh mắt thanh lãnh.

"Ồ, vậy cứ coi như tôi chưa nói gì đi." Nhìn bộ dạng không dễ chọc vào của Tần Tư Đình, Lệ Nam Hành cũng không nói tiếp, tùy ý rút hai tấm ảnh từ bên trong ra, quơ quơ trước mặt người đàn ông như đang khoe khoang.

"Chuyện này là thế nào, cậu có con gái rồi à?"

Giọng nói trêu chọc tràn đầy vẻ thích thú.

Tần Tư Đình liếc nhìn người đàn ông đang mặc đồ huấn luyện, hành xử như diễn trò khỉ trước mặt m.ình, chân mày không nhịn được mà giật giật.

"Ngăn dưới cùng của tủ quần áo trong p.h.òng ngủ tầng hai có thuốc trị bệnh tâm thần, tự đi mà lấy." Tần Tư Đình lách qua bóng người đang chắn trước mặt, đi tới giá rượu vang, đặt ly rượu chưa uống hết trong tay xuống mặt tủ một cách không nặng không nhẹ.

"Vậy sao người của tôi ở Hải Thành trong hai th.áng đó lại chụp được ảnh cậu đi cùng một cô bé?"

Lệ Nam Hành mở hẳn phong bì ra, rải ảnh lên bàn, không bỏ cuộc tiếp tục truy vấn: "Mấy đứa đàn em nói với tôi là cậu đi họp phụ huynh cho một đứa trẻ tên Nhạc Nhạc, hơn nữa nhìn từ ảnh... lúc đó cậu còn khá vui vẻ? Không giống vẻ lạnh lùng vô cảm thường ngày chút nào."

Tần Tư Đình sắc mặt không đổi, như thể hoàn toàn không bận tâm đến việc bí mật bị phát hiện, anh nhàn nhạt liếc nhìn Lệ Nam Hành: "Người của cậu không phải nên đi theo Phong Lăng nhà cậu sao? Đến giám sát tôi làm gì."

"Họ tình cờ đi ngang qua trường mầm non trung tâm thành phố, kết quả cậu vừa hay ở đó, nên thuận tay chụp vài tấm cho tôi xem." Lệ Nam Hành thong thả lật xem mười mấy tấm ảnh, thấy Tần Tư Đình không có ý định giải thích gì, bèn tiện tay rút hai tấm ném đến trước mặt anh: "Sao, không giải thích chút à? Nuôi vợ từ bé thì cũng phải báo trước cho anh em một tiếng chứ, để chúng tôi còn chuẩn bị tâm lý là có một người anh em b.i.ế.n th.ái—"

Tần Tư Đình: "......"

"Tình cờ quen biết khi làm kiểm tra sức khỏe ở trường mầm non, cha mẹ con bé vừa hay có việc, tôi tạm thời đi họp phụ huynh giúp thôi." Tần Tư Đình khẽ mở môi, đầu ngón tay nhặt tấm ảnh bị ném trước ng.ực lên, nhìn hai cái rồi đặt lên bàn bar, lãnh đạm nói: "Ảnh chụp đẹp đấy. Cảm ơn, tôi nhận."

Lệ Nam Hành nhướng mày, có vẻ cảm thấy sự thật nghe được thật nhàm chán, anh ngả người ra sau, nằm dài tr.ên chiếc sofa rộng lớn, xua tay: "Thôi đi, làm tôi cứ tưởng cậu đã có con gái, hôm đó sốt ruột gọi điện cho cậu, kết quả nói chưa được hai câu đã bị cúp máy."

Dừng một chút, như thể hồi tưởng lại những tấm ảnh, khóe môi anh nhếch lên đầy vẻ tà mị: "Dù sao thì cô bé đó trông cũng khá giống cậu, nhìn thế nào cũng thấy như đúc từ một khuôn ra vậy."

Lời nói rơi xuống hồi lâu nhưng không thấy phản hồi.

Lệ Nam Hành nhíu mày, ngồi dậy, từ sofa ngước mắt lên thì thấy Tần Tư Đình đã đi tới trước cửa, dáng vẻ như sắp ra ngoài.

"Gì thế? Tôi vừa mới đến mà cậu đã đi, tôi còn chưa nói hết chuyện."

"Tôi đến bệnh viện thăm Mặc Cảnh Thâm." Tần Tư Đình thong thả mặc chiếc áo khoác màu kaki nhạt vào, "Có việc gì nói luôn đi."

Lệ Nam Hành: "......" Qua loa như vậy, coi anh là không khí à?

"Được rồi, cậu đợi chút, đợi chút, tôi thực sự có chính sự muốn nói." Nghĩ đến việc m.ình quả thật có việc quan trọng, anh mới miễn cưỡng đứng dậy, lười biếng bước về phía người đàn ông ở cửa, vừa đi vừa lấy từ trong túi ra một chiếc điện thoại đưa cho anh.

"Này, nhớ chứ?" Ánh mắt anh vẫn dán chặt vào khuôn mặt không lộ chút cảm xúc của Tần Tư Đình.

Liếc nhìn chiếc điện thoại kiểu dáng lỗi thời, Tần Tư Đình gạt tay anh ra, trực tiếp cầm lấy chìa khóa xe tr.ên bàn, ánh mắt đột nhiên tràn ngập vẻ lạnh lẽo.

"Vứt giúp tôi."

"...... Tôi khó khăn lắm mới tìm người sửa xong cái thứ này cho cậu, cậu nỡ lòng nào bảo tôi vứt đi?" Lệ Nam Hành cười lạnh, tùy ý tựa vào khung cửa, nghịch chiếc điện thoại đã tróc sơn trong tay: "Cậu đoán xem? Hai ngày trước tôi tham gia tiệc rượu, mấy vị tổng giám đốc bên cạnh đột nhiên thảo luận về Thời Đạt, tôi tiện tai nghe được vài câu... Tình hình cụ thể thế nào tôi cũng không rõ, chỉ nghe họ nói Thời Đạt năm đó rơi vào cảnh thù trong giặc ngoài, các cổ đông trong công ty gây khó dễ đủ đường—"

"Cậu có thể im miệng được rồi." Tần Tư Đình đi tới trước mặt, lạnh lùng nhìn người đàn ông lười biếng và đầy hoang dã trước mặt, cười nhạt.

"Có thời gian lo lắng cho tôi, Phong Lăng đã chẳng trốn tránh cậu đủ đường đến tận bây giờ."

"Đó là hai chuyện khác nhau—"

"Tránh ra."

Lệ Nam Hành nhướng mày, im lặng nhìn người đàn ông trước mặt vốn đã bắt đầu mất bình tĩnh nhưng vẫn cố tỏ ra thản nhiên trong hai giây, anh hừ cười một tiếng, dứt khoát tựa sát vào giữa cửa, vừa hay chiếm hết khoảng trống lối đi.

"Cậu đến muộn vài phút Mặc Cảnh Thâm cũng không thiếu mất cái tay cái chân nào đâu, nghe tôi nói hết đã." Giọng điệu không cho phép phản kh.áng.

Tần Tư Đình lạnh lùng nhìn người đàn ông đang cố tình đối đầu với m.ình, đôi mắt u tối như nghiên mực bị lật đổ, loang lổ những tầng lớp thâm trầm.

Lệ Nam Hành nghiêm sắc mặt lại, giọng điệu vẫn không chút khách khí: "Tôi lờ mờ cảm thấy chuyện của Thời Đạt năm đó không đơn giản như vậy, nên từ sớm đã sửa xong điện thoại, định lúc nào đó sẽ nhắc nhở cậu. Khi đó Thời Niệm Ca không có ở đây, sợ cậu lại nghĩ quẩn nên tôi cứ giữ mãi bên m.ình... Hai ngày trước ở bữa tiệc tôi nghe nói, lúc đầu có một thời gian điện thoại của Thời Niệm Ca bị hỏng, hai chú cháu nhà Tiêu Lộ Dã đã mượn cớ giúp sửa chữa, Tiêu thị và Thời Đạt cũng vì thế mà ngày càng thân thiết... Kết quả cậu đoán xem? Điện thoại sửa xong rồi, Tiêu thị lại thuận tay dắt đi 40% cổ phần của Thời Đạt."

......

Người đàn ông không nói gì, như thể thực sự đang đợi anh nhanh chóng nói xong.

Không có phản ứng? Anh không tin, người phụ nữ trong tim bị ức h.i.ế.p như vậy mà anh ta lại không có phản ứng gì?

Không được, phải bồi thêm một nhát nữa.

"Tin nhắn trong điện thoại này tôi không xem, xem rồi tôi cũng không biết đó có phải giọng điệu của Thời Niệm Ca hay không. Bây giờ cậu xem lại đi, biết đâu không phải do cô ấy gửi?" Nói xong, anh ném chiếc điện thoại về phía người đàn ông trước mặt, vẽ nên một đường cong đẹp mắt tr.ên không trung, rơi chuẩn xác vào túi áo khoác của Tần Tư Đình.

Tần Tư Đình liếc nhìn động tác khoanh tay chờ đợi của Lệ Nam Hành, ánh mắt lạnh nhạt, không lấy điện thoại ra nữa.

......

Tin nhắn có thể lừa người, vậy còn điện thoại thì sao?

"Nói xong chưa? Tránh ra."

Một câu thốt ra đột ngột khiến Lệ Nam Hành ngẩn người.

"Cậu không—"

"Tâm trạng tôi bây giờ rất tệ, có thể sẽ không nhịn được mà vô tình nói điều gì đó không nên nói trước mặt Phong Lăng đâu." Tần Tư Đình mặt không cảm xúc, giọng điệu lạnh lùng và thanh lãnh.

Lệ Nam Hành: "......" Đây là đe dọa sao???

......

Thôi bỏ đi, anh em sao mà so được với vợ yêu của m.ình. Khuyên bảo đến mức người ta phát hỏa rồi mà vẫn không có phản ứng gì.

Mặc Cảnh Thâm nói đúng, chuyện của hai người này sau này anh tốt nhất là nên ít quản thì hơn.