Chương 22
“Không phát sốt mà...” 

“Mami, Nhạc Nhạc ăn không nổi nữa.” Nhạc Nhạc thật sự không thể nhét thêm hạt cơm nào nữa nên thành thật đặt thìa xuống.

Thời Niệm Ca nhìn bát cơm vẫn còn hơn một nửa, thức ăn hầu như chưa động đến, lông mày không tự chủ được mà khẽ nhíu lại: “Tại sao lại ăn không nổi nữa rồi? Bà Hương làm bao nhiêu món ngon thế này mà con không ăn miếng nào sao, hửm?” 

“Ưm... bởi vì...” 

Bởi vì mì của bác sĩ chú đẹp trai quá ngon mà.

“Bởi vì Nhạc Nhạc uống nhiều trà hoa quả quá... Trà hoa quả bà Hương làm thực sự quá ngon, Nhạc Nhạc không cẩn thận đã uống hết sạch rồi.” Nhạc Nhạc nói dối không chớp mắt.

“...” Thời Niệm Ca bất lực nhìn chai đồ uống quả thực đã vơi đi phần lớn, dặn dò: “Dù ngon lần sau cũng đừng uống nhiều thế, bữa chính chẳng ăn được mấy miếng, như vậy buổi chiều con sẽ bị đói đấy.” 

“Vậy buổi chiều Nhạc Nhạc sẽ ăn nhiều trái cây một chút.” 

“Cũng được, vậy mami bế con đi ngủ trước.” Thời Niệm Ca đặt bát đũa xuống, cúi người bế thốc cô nhóc lên và đi về phía lầu hai.

...

“Nhạc Nhạc, sau này đây sẽ là nhà mới của chúng ta. Đây là p.h.òng của con, xem có thích không nào?” Thời Niệm Ca đẩy một cánh cửa ra rồi bước vào.

“Oa — là màu hồng nè!” Nhạc Nhạc ngồi trong lòng Thời Niệm Ca, hai tay nhỏ ôm lấy cổ mẹ, vẻ mặt đầy kinh ngạc nhìn quanh căn p.h.òng: “Nhạc Nhạc thích căn p.h.òng này, cảm ơn mami!” 

“Con thích là tốt rồi.” Thời Niệm Ca mỉm cười, đặt "viên bột nhỏ" xuống giường, buông tay rồi đi kéo rèm cửa lại.

“Mẹ ơi, ở nhà mới liệu có bố không ạ?” Nhạc Nhạc đột nhiên nhỏ giọng hỏi một câu.

Thời Niệm Ca quay đầu lại, nhìn thấy vẻ mặt có chút rụt rè của cô nhóc, trái tim bỗng chốc trĩu nặng.

“Nhạc Nhạc, tại sao con lại muốn có bố? Mẹ, bà Hương và chú Văn Kha ở bên cạnh con không tốt sao?” Thời Niệm Ca đi tới xoa đầu Nhạc Nhạc, giọng nói hơi khản đặc.

Thế nhưng Tần Tư Đình sẽ không bao giờ quay lại nữa. Anh sẽ là chồng của người khác, cũng sẽ là bố của những đứa trẻ khác.

“Bởi vì, cảm giác khi có bố rất ấm áp, Nhạc Nhạc muốn có bố.” Nhạc Nhạc ngẩng đầu, thành thật trả lời.

Bác sĩ chú đẹp trai thực sự rất ấm áp... đối với bé cũng rất tốt, bé thích cảm giác về người bố như thế.

“...” Sống mũi Thời Niệm Ca cay xè, tiếp tục hỏi: “Vậy con thực sự rất muốn sao? Nếu bố quay về con có thấy vui không?” 

“Có ạ, Nhạc Nhạc sẽ đặc biệt đặc biệt vui luôn.” Cô nhóc trả lời không chút do dự.

“... Được, mẹ hứa sẽ tìm bố cho con, nhưng tiền đề là con phải nghe lời mẹ.” Thời Niệm Ca nhìn vẻ hớn hở của Nhạc Nhạc, biểu cảm có chút cứng nhắc, gượng gạo nhếch môi.

Là cô đã sơ suất, cứ ngỡ không có bố thì Nhạc Nhạc vẫn sẽ sống tốt và vui vẻ. Nhưng chẳng có đứa trẻ nào không khao khát tình cha, Nhạc Nhạc cũng vậy. Cô nên dũng cảm một chút, không thể vừa thấy vẻ mặt lạnh lùng của Tần Tư Đình đã muốn chùn bước.

“Dạ, Nhạc Nhạc sẽ ngoan.” Bạn nhỏ Thời Khả Lạc nghe xong thì mừng rỡ tự m.ình tắt đèn, đắp chăn cẩn thận như thể giây tiếp theo bố sẽ xuất hiện vậy: “Nhạc Nhạc có thể tự ngủ, mami ngủ ngon ạ!” 

“Ừm, Nhạc Nhạc ngủ ngon.” Thời Niệm Ca cúi người tém lại chăn cho con gái rồi lặng lẽ rời khỏi p.h.òng.

...

Hai tuần sau, giai đoạn đầu tiên của sự hợp tác giữa Thời Đạt và Tần thị bước vào giai đoạn nghiệm thu. Thời Niệm Ca cần cùng Tần Tư Đình đến xưởng gia công vải vóc để nghiệm thu phần sơ chế da thuộc.

Hôm đó, Thời Niệm Ca đến xưởng từ sớm. Đợi mãi không thấy Tần Tư Đình đâu, cô quay sang hỏi nhân viên của Tần thị.

“Tần tổng của các anh đâu?” 

“Thời tổng, Tần tổng của chúng tôi hiện đang làm việc ở bệnh viện. Hôm nay là một người phụ trách khác của Tần thị đến, anh ấy đang bị tắc đường, sẽ đến ngay ạ.” Trợ lý Tiểu Hà cúi người tạ lỗi.

“Gọi Tần tổng của các anh đến đây.” 

“Thời tổng...” Giọng Tiểu Hà hơi run rẩy, “Tần tổng... bệnh viện hôm nay hơi bận ạ.” 

Trước đây anh ta cũng không nghe nói Chủ tịch tập đoàn Thời Đạt có ý đồ gì với Tiểu Tần tổng nhà họ, tại sao mới gặp mặt một lần mà vị Thời tổng này đã bắt đầu đ.i.ê.n cuồng theo đuổi thế này... lại còn... hung hãn như vậy.

“Nói với anh ấy, nếu không đến thì hôm nay chúng ta tạm thời không nghiệm hàng nữa, hẹn hôm khác khi mọi người đều rảnh vậy.” Thời Niệm Ca không vội, giọng nói thanh tao chậm rãi cất lời.

“Tôi sẽ gọi điện ngay, Thời tổng xin chờ một chút.” Trợ lý Tiểu Hà cảm thấy sống lưng lạnh toát, đổ mồ hôi hột xin ý thị rồi vội vàng đi sang một bên gọi điện cho Tiểu Tần tổng. Haizz... làm trợ lý cho công tử nhà họ Tần thật chẳng dễ dàng gì.

...

Chưa đầy hai phút sau, Tiểu Hà đã bước nhanh trở lại.

“Thời tổng, Tiểu Tần tổng bảo anh ấy sẽ đến ngay, xin cô vui lòng đợi thêm một lát.” 

“Ừm, vất vả cho anh rồi.” Nghe được câu trả lời mong muốn, trái tim đang treo lơ lửng của Thời Niệm Ca mới hạ xuống: “Anh tên là gì?” 

“Thưa Thời tổng, tôi tên là Hà Hạo.” 

“Ồ, vậy sau này tôi gọi anh là Tiểu Hạo nhé.” Thời Niệm Ca bắt chuyện vu vơ với cậu trợ lý nhỏ: “Sau này chúng ta sẽ còn nhiều cơ hội gặp mặt nhau đấy.” 

“Vâng, vâng ạ.” Trợ lý họ Hà vội vàng đáp lời. Cái tên mà sếp đã đặt thì ai dám bảo không chứ.

“Anh là người ở đâu? Vào Tần thị từ khi nào vậy?” 

“Thưa Thời tổng, tôi là...” Trợ lý Tiểu Hà tiếp tục trả lời.

Phải công nhận rằng trợ lý của Tần thị ai nấy nhìn đều thật thà, bổn phận, nhưng nói năng lại cực kỳ kín kẽ. Cô muốn hỏi thăm chút tin tức về Tần Tư Đình mà chẳng dò hỏi được gì.

Trò chuyện chưa đầy 20 phút, cuối cùng một chiếc Porsche màu xám trắng cũng chậm rãi dừng lại trước mặt hai người. Ngay sau đó, bóng dáng quen thuộc của Tần Tư Đình hiện ra trước mắt.

“Tiểu Tần tổng.” Thấy Tần Tư Đình xuống xe, Tiểu Hà vội vàng đón tiếp.

“Ừm.” Tần Tư Đình không cảm xúc đi đến trước xưởng gia công, nói chính xác hơn là dừng lại trước mặt Thời Niệm Ca.

“Tôi cứ tưởng anh không đến, không ngờ—” Thời Niệm Ca mỉm cười lên tiếng trước, cứ như chưa từng có chuyện gì xảy ra, giống như gặp lại một người bạn cũ lâu năm: “Vừa gọi là đã đến ngay rồi.” 

Tần Tư Đình dùng ánh mắt không chút gợn sóng nhìn chằm chằm cô gái đang tươi cười rạng rỡ trước mặt, không đáp lời.

Hồi lâu sau, anh mới nhẹ nhàng buông một câu: “Đã biết vậy rồi, Thời tổng hà tất phải làm chuyện thừa thãi này.” 

Dứt lời, anh trực tiếp bước vào xưởng gia công.

“...” Thời Niệm Ca cũng không giận. Dù sao thì theo đuổi người khác cũng cần có một quá trình, một lần không được thì hai lần, hai lần không được thì ba lần. Trai chưa vợ, gái chưa chồng, mọi người đều là người trưởng thành cả, có gì mà không thể chứ.