CHƯƠNG 42
“Được, tôi đưa cô đi.”

Vừa được bàn tay mát lạnh của Quý Noãn đỡ dậy, Thời Niệm Ca run rẩy khắp người như bị lửa thiêu, khó chịu đến mức cả người đổ dồn về phía Quý Noãn, tựa vào bờ vai gầy của cô ấy, im lặng không nói.

“Cô thế này giờ có về p.h.òng chắc cũng không ổn, tôi gọi điện cho bác sĩ Tần, hoặc trực tiếp đưa cô đến bệnh viện nhé.” Hai người vừa đi được một đoạn, Quý Noãn đột nhiên nhỏ giọng hỏi, mang theo ý tứ trưng cầu.

Thời Niệm Ca nghe không rõ lắm, đầu óc căng tức, cả người hoàn toàn mất ý thức, ánh mắt mê ly tựa vào người Quý Noãn, không có phản hồi.

Thấy vậy, Quý Noãn chỉ đành chậm rãi đỡ cô vượt qua những ánh mắt đan xen, cẩn thận đi ra ngoài.

Đang định rời khỏi câu lạc bộ, Quý Noãn chợt nhìn thấy từ trong p.h.òng bao mà hai tên áo đen vừa vào, có một người đàn ông trẻ tuổi bước ra.

Người đàn ông đó cũng được coi là nhân vật có m.á.u mặt ở Hải Thành, cô dường như đã từng lướt qua anh ta một lần trong một bữa tiệc nào đó, chỉ có ấn tượng rất nhạt, nhưng anh ta dường như có mối q.uan h.ệ rất vi diệu với tập đoàn Thời Đạt. Ánh mắt người đàn ông đó nhìn về phía này một cái, Quý Noãn vì tránh rước họa vào thân, nhanh chóng kéo Thời Niệm Ca lánh sau góc tường, cho đến khi ánh mắt người đó dời sang hướng khác mới kéo Thời Niệm Ca cẩn thận lách theo dòng người trước cửa câu lạc bộ trốn ra ngoài.

Ra khỏi câu lạc bộ, dưới ánh đèn đường trắng mờ ảo, Quý Noãn cúi đầu nhìn khuôn mặt cô gái đang dựa vào người m.ình, đỏ bừng một mảng, cả người đã rơi vào trạng thái mê loạn và hỗn độn, triệu chứng có vẻ trầm trọng hơn nhiều so với lúc nãy.

Trong lúc suy tính, Quý Noãn không do dự nữa, đưa tay vẫy một chiếc taxi bên đường, đỡ người lên xe: “Đi, tôi đưa cô đến bệnh viện.”

Nói xong, cô lại lấy điện thoại trong túi ra, sau khi ngồi vào taxi liền bí mật gửi cho Tần Tư Đình một tin nhắn.

【Bác sĩ Tần, anh có ở bệnh viện không? Thời Niệm Ca bị người ta hạ thuốc, hiện giờ đang ở chỗ tôi, tôi nên đưa cô ấy đến bệnh viện hay đưa đến khách sạn gần đây anh tới?】

Gần như chưa đầy một phút sau khi tin nhắn được gửi đi, chuông điện thoại trong taxi vang lên.

“Alo, bác sĩ Tần?” Quý Noãn hạ thấp giọng, một mặt cẩn thận quan sát tình hình đường xá phía trước, một mặt chăm sóc Thời Niệm Ca đang đỏ bừng mặt dựa bên cạnh, tay đỡ sau gáy cô vì sợ xe xóc nảy sẽ khiến cô càng khó chịu hơn.

“Cô vừa gửi cái thứ quái quỷ gì trong tin nhắn thế?” Giọng người đàn ông hơi lạnh, nhưng tốc độ nói nhanh hơn bình thường rất nhiều.

“Thời tiểu thư hiện đang ở chỗ tôi, anh có đến không?”

Đầu dây bên kia im lặng trong giây lát.

Quý Noãn nhìn tài xế phía trước, đi thẳng vào vấn đề: “Tôi đang ở đường Liễu Ngâm, đi taxi biển số Hải AR589X, anh tự đến đây hay tôi đưa người đến tìm anh?”

...

“Tôi vừa xong một ca phẫu thuật, cô đưa người đến bệnh viện trước đi.” Hồi lâu sau, đầu dây bên kia mới truyền lại giọng nói thanh lãnh của người đàn ông.

Cúp máy, Quý Noãn cất điện thoại vào túi, kéo Thời Niệm Ca lại gần, dùng cánh tay vòng ôm lấy cả người cô. Mặc Cảnh Thâm trước đây cũng hay ôm cô như vậy mỗi khi cô ngủ tr.ên xe, như thế này quả thực khiến người ta thấy an toàn và thoải mái hơn.

Cuối cùng khi đến bệnh viện, Quý Noãn đỡ Thời Niệm Ca xuống xe. Tuy trời đã tối nhưng trước cổng bệnh viện người qua lại vẫn không ít. Tiếng thở dốc của Thời Niệm Ca quá nặng, mặt cũng đỏ quá mức, động tác của hai người vào viện tuy không lớn nhưng vẫn thu hút sự chú ý, mãi đến khi vào thang máy mới yên tĩnh hơn đôi chút.

Mùi nước sát trùng trong bệnh viện hơi nồng, dù Thời Niệm Ca đã không còn phân biệt được đông tây nam bắc, hoàn toàn dựa vào Quý Noãn đỡ, nhưng qua mùi hương cô cũng phản ứng được nơi m.ình đang tới.

Bệnh viện... Tần Tư Đình.

Tại sao mỗi lần gặp Tần Tư Đình, cô đều trong bộ dạng nhếch nhác thế này... thậm chí còn là bị hạ thuốc.

Cô cố gắng ngẩng mắt nhìn con số tr.ên vách thang máy, tầm nhìn mờ ảo, không nhìn rõ tầng.

“Tôi không chắc đưa cô đến chỗ bác sĩ Tần liệu có thỏa đáng không. Bây giờ nếu cô còn vài phần tỉnh táo thì có thể từ chối, tôi có thể đưa cô đến khách sạn ngay lập tức.” Chợt bên tai vang lên giọng nói ấm áp của Quý Noãn.

Cơ thể khó chịu vô cùng, Thời Niệm Ca khẽ đổi tư thế tựa lại vào người Quý Noãn, đôi má đỏ bừng, đầu óc mụ mị, cố gắng suy nghĩ và lặp lại lời nói bên tai.

Hồi lâu sau, cô mới khẽ cười một tiếng, giọng khàn đặc lí nhí: “Tôi với anh ấy cũng đâu phải chưa từng ngủ với nhau... nhưng bộ dạng này của tôi bây giờ, chắc cách anh ấy giúp tôi cũng chỉ là tiêm cho tôi một mũi an thần thôi, sẽ chẳng làm chuyện gì đâu.”

Quý Noãn: “......”

“Hồi trước khi tôi về Mỹ... tôi đã chuốc say rồi đè anh ấy ra... sau khi 'cường bạo' anh ấy xong tôi liền phủi m.ông bỏ đi... đi một mạch bao nhiêu năm trời...”

“Lúc đó tôi đúng là tuổi trẻ ngông cuồng, cũng thật sự quá ích kỷ. Lúc theo đuổi thì tình cảm mãnh liệt là thế, lúc rời đi lại kiên quyết và triệt để như vậy... Anh ấy hận tôi, cũng là lẽ đương nhiên thôi...”

Quý Noãn: “......”

Chỉ có thể nói Thời Niệm Ca có dũng khí xé rách quần áo bác sĩ Tần đã là rất lợi hại rồi, lại còn có thể "cường" được một người đàn ông lớn xác như thế, chỉ có thể thay mặt cô của năm đó thả một lượt like cho sự lợi hại này, thực sự quá lợi hại...

Ra khỏi thang máy, Quý Noãn trực tiếp đưa người đang tựa tr.ên vai m.ình ra ngoài, đỡ cô nằm lên giường trong p.h.òng khám của Tần Tư Đình.

Lúc này trong p.h.òng chưa có ai, chắc là Tần Tư Đình phẫu thuật xong còn đang ở p.h.òng bệnh dặn dò người nhà bệnh nhân chuyện gì đó. Quý Noãn buông bàn tay đang nắm cổ tay Thời Niệm Ca ra, điều chỉnh nhiệt độ điều hòa trong p.h.òng thấp xuống một chút, rồi quay lại cạnh giường ngồi cùng cô.

Chưa kịp sờ trán kiểm tra nhiệt độ cho cô lần nữa, cửa p.h.òng khám đột nhiên bị đẩy ra từ bên ngoài.

Tần Tư Đình vắt chiếc áo blouse trắng tr.ên tay bước vào, ngước mắt nhìn Thời Niệm Ca, đúng là trông cô không giống bình thường chút nào.

Ánh mắt người đàn ông khựng lại một nhịp, rồi quay sang nhìn Quý Noãn: “Cô gặp cô ấy ở đâu?”

“Studio của tôi buổi tối có tiệc xã giao, tôi uống rượu ở câu lạc bộ dưới lầu khách sạn Lục Lâm, thấy cô ấy bị hai người đàn ông quấy rầy ở hành lang, trông trạng thái cô ấy có vẻ không ổn nên tôi nhân cơ hội đưa cô ấy đi luôn.” Quý Noãn nói đoạn lại nhìn đồng hồ: “Giao người cho anh đấy, tôi đi trước đây.”

Dứt lời, cô buông tay Thời Niệm Ca ra, cầm túi xách chuẩn bị rời đi.

Thời Niệm Ca bị buông ra thì cả người vừa mềm nhũn vừa nóng hổi, cứ thế nằm nghiêng tr.ên chiếc giường nhỏ, khẽ cựa quậy đầy bất an và bứt rứt.

Khó chịu cực kỳ, giống như bị nhấn chìm trong làn nước biển đặc quánh và nhầy nhụa, cảm giác khô nóng và trống rỗng gần như ngay lập tức nhấn chìm chút lý trí còn sót lại. Có người đang nói chuyện xung quanh, nhưng cô đã không còn nghe rõ được nữa, đầu óc ong ong.

“Đúng rồi, người hạ thuốc cô ấy hình như họ Tiêu, người đó có địa vị nhất định ở Hải Thành, nhưng tôi không hiểu rõ về anh ta lắm, chỉ biết họ thôi.” Quý Noãn vừa đi đến cửa, sực nhớ ra điều gì liền quay đầu bồi thêm một câu.

Ánh mắt lạnh lùng bỗng chốc u tối đi, Tần Tư Đình thản nhiên nhìn Quý Noãn một cái: “Cảm ơn, cô về bằng cách nào?”

Người phụ nữ ở cửa chẳng mấy bận tâm xua xua tay: “Cộng sự trong studio của tôi vẫn còn ở câu lạc bộ, tôi bắt taxi về là được, anh không cần lo cho tôi đâu.” Nói xong cô liền dứt khoát rời đi.

Tần Tư Đình lấy điện thoại xem giờ, lông mày khẽ nhíu lại. Mười giờ, đã rất muộn rồi. Để Quý Noãn là phụ nữ tự bắt taxi về giờ này quá không an toàn.

Đầu ngón tay anh lướt tr.ên màn hình, vừa định gọi một cuộc điện thoại đi thì trong khoảnh khắc đó, Thời Niệm Ca đang nằm nghiêng tr.ên giường đột nhiên như mất trọng tâm, trượt khỏi mép giường ngã xuống đất.

Tần Tư Đình: “......” Ánh mắt run lên, anh lập tức lao tới bế người lên.

Cơ thể cô gái nóng ran, anh không chắc Thời Niệm Ca bị hạ loại thuốc gì, đành phải đặt người trở lại giường, xoay người lấy ống nghe và nhiệt kế.