CHƯƠNG 91
Không mua được cặp nhẫn, hai người dạo quanh cửa hàng một vòng rồi đi ra. Trong lúc đó, Thời Niệm Ca còn nhắm trúng một chiếc váy liền thân màu hồng phong cách tiểu thư và một món phụ kiện cài tóc, nhưng cuối cùng dưới "sức mạnh tiết kiệm" khủng kh.i.ế.p của Triệu Tiểu Thanh – người luôn mồm chê đắt và lãng phí – cô đành từ bỏ ý định mua. Hai người đi bộ cả ngày trời với đôi tay trống rỗng.

Thời Niệm Ca lái xe đưa Triệu Tiểu Thanh về nhà trước. Khi người phụ nữ nhỏ bé đẩy cửa xuống xe, cô ấy bỗng nhiên bí mật lại gần, đôi mắt sáng rực nhìn cô đầy mong đợi.

Thời Niệm Ca đang đau lưng mỏi gối, thấy bộ dạng này của bạn thì cảm thấy lạnh sống lưng: "Gì thế?"

"Niệm Niệm, hai ngày nữa cậu có rảnh không?"

"Rảnh, cậu lại định làm gì?" Thời Niệm Ca hơi sợ hãi nói, "Lần này nói trước, tớ không đi mua sắm nữa đâu, hôm nay gót chân tớ đi đau điếng rồi, tớ phải nghỉ ngơi vài ngày đã."

"Không đi mua sắm, không đi mua sắm mà," Triệu Tiểu Thanh chớp mắt, "Niệm Niệm, từ lúc tốt nghiệp đến giờ chúng ta chưa quay lại trường trung học số 1 Hải Thành lần nào cả. Hai hôm trước tớ có gặp cô Triệu tr.ên phố, cô nói khi nào có thời gian chúng ta cùng về thăm trường cũ... Nếu cậu rảnh, chúng ta cùng về nhé!"

Về trường cũ?

Thời Niệm Ca sực nhớ ra, đúng là cô đã rất lâu rồi không quay lại. Tính toán thời gian, lần cuối cô đến trường số 1 Hải Thành là khi tốt nghiệp cấp ba chín năm trước. Lúc đó, tâm trí cô đều dồn hết vào chuyện sắp phải xa Tần Tư Đình, nên chẳng còn tâm trạng nào để luyến tiếc mái trường.

Nay Triệu Tiểu Thanh nhắc đến, cô cũng thấy rất muốn quay về xem thử.

"Được chứ, khi nào?" cô hỏi.

"Hay là hậu duệ, thứ Sáu thấy sao?"

"Được."

...

Thớp mắt đã đến thứ Sáu, đó là một ngày nắng đẹp.

Thời Niệm Ca và Triệu Tiểu Thanh hẹn nhau buổi chiều về trường, nên sau khi ăn trưa xong, cô vào p.h.òng ngủ đánh một giấc rồi mới chuẩn bị ra ngoài.

Xỏ đôi dép lê xuống lầu, một tay cô cầm bình sữa ấm dìu dịu của dì Hương, một tay cầm điện thoại gọi cho Tần Tư Đình đang ở tận Mỹ.

"Dậy rồi à?" Đầu dây bên kia truyền đến giọng nói trầm ấm dễ nghe của người đàn ông.

"Vâng, em chuẩn bị sửa soạn đi đón Tiểu Thanh đây," Thời Niệm Ca uống một ngụm sữa, thoải mái nheo mắt nói, "Lâu rồi không về trường số 1 Hải Thành, đột nhiên quay lại em thấy hơi run... Ơ, sao ở đây lại có cái hộp lớn thế này — Tiểu Thanh?!"

Vừa xuống lầu, Thời Niệm Ca đã thấy ngay một chiếc hộp lớn đặt giữa p.h.òng khách, và Triệu Tiểu Thanh đang ngồi tr.ên sofa cười híp mắt nhìn m.ình.

"Niệm Niệm, mau đến thử bộ váy xinh đẹp của cậu đi!"

Thời Niệm Ca ngẩn người: "Chẳng phải chúng ta hẹn gặp nhau ở trường sao?"

Triệu Tiểu Thanh đi tới khoác vai cô, kéo vào p.h.òng khách, mở nắp hộp quà ra để lộ món đồ bên trong. Lúc này Thời Niệm Ca mới nhìn rõ, trong hộp chính là chiếc váy liền màu hồng và bộ phụ kiện mà cô đã nhắm trúng khi đi mua sắm với Tiểu Thanh hôm nọ.

"Cậu..."

Triệu Tiểu Thanh nhanh mắt, giật lấy chiếc điện thoại cô vẫn đang cầm, nói vào ống nghe: "Tần thần, em cúp máy đây nhé!" rồi ngắt kết nối. Cô ấy như một tên "cướp" ép Thời Niệm Ca thay quần áo xong xuôi, rồi lôi cô lên chiếc xe thể thao màu xám bạc đã đợi sẵn ở cửa từ bao giờ.

"Đừng 'cậu cậu tớ tớ' nữa, đây là một bí mật!"

Triệu Tiểu Thanh ngồi ở hàng ghế sau cùng Thời Niệm Ca, nhìn chiếc xe thể thao lao đi như tên bắn về phía trường số 1 Hải Thành, cô ấy ra hiệu "suỵt" đầy thần bí: "Lát nữa cậu sẽ biết thôi!"

Trong lòng Thời Niệm Ca mơ hồ đoán được điều gì đó, tim đập thình thịch, cô vô thức đưa tay chạm lên món đồ cài tóc: "Tần Tư Đình... có phải anh ấy đã về rồi không?"

Triệu Tiểu Thanh không trả lời, chỉ mỉm cười: "Tớ đã bảo rồi, lát nữa cậu sẽ biết!"

"Tiểu Thanh!"

"Ôi dào Niệm Niệm cậu đừng căng thẳng mà, dù sao tớ cũng tuyệt đối không tiết lộ bí mật đâu!"

Thời Niệm Ca: "..."

Dù không tiết lộ, nhìn trận thế này, cô cũng đoán được tám chín phần mười rồi. Tần Tư Đình về rồi, có phải anh ấy định...

Càng suy đoán, càng thấu hiểu, càng lại gần, cô lại càng thấy căng thẳng, và cũng càng... mong chờ. Thời Niệm Ca nắm chặt lòng bàn tay đang lấm tấm mồ hôi, nhắm mắt lại, trong đầu hiện ra hàng loạt những ý nghĩ kỳ lạ.

Cô sắp được cầu hôn sao? Cô thực sự sắp được cầu hôn rồi!

Lát nữa m.ình phải nói gì đây, nói "em đồng ý"? Không được, sến quá. "Được thôi, Tần thần"? Không được, khách sáo quá. Hay là nói "em cũng thích anh"?

Aaaaaaaa, tuy bình thường cô hay nói câu này, nhưng trong hoàn cảnh này, không khí này... nghĩ thôi đã thấy ngượng chín người rồi. Rốt cuộc m.ình phải nói gì đây!

Cứ mải suy nghĩ m.ông lung như thế, chớp mắt chiếc xe thể thao bạc đã dừng lại vững chãi ngay trước cổng chính trường số 1 Hải Thành.

Thời Niệm Ca ngơ ngác theo chân Triệu Tiểu Thanh xuống xe, vào trường, men theo cầu thang phía bên trái tòa nhà giảng đường đi lên. Dọc đường chẳng thấy bóng dáng học sinh nào cả.

Sau một hồi "bão não", đầu óc Thời Niệm Ca căng thẳng đến mức muốn đứng máy, nhưng lúc này cô vẫn cố tỏ ra bình tĩnh, mở lời: "Tiểu Thanh, m.ình đi đâu thế..."

Lời còn chưa dứt, bất chợt, một bóng dáng quen thuộc hiện ra trước mắt.

"Niệm Niệm?"

"Cô Triệu ạ?" Thời Niệm Ca ngẩn người, dừng bước.

Trước mặt cô là cô giáo cũ đang đứng duyên dáng, cầm một nhành hồng nhỏ, mỉm cười nhìn cô.

"Nhiều năm không gặp, Niệm Niệm của chúng ta đã trưởng thành rồi," cô bước tới trao nhành hồng cho Thời Niệm Ca, cười rồi khoác vai cô, "Cũng may năm đó cô không tách chỗ ngồi của em và Tần Tư Đình ra, nếu không cô đã phạm sai lầm lớn rồi... Nhìn xem, thành toàn cho một mối lương duyên tốt đẹp!"

Suy nghĩ trong lòng được xác nhận, mặt Thời Niệm Ca đỏ ửng, ngón tay vô thức siết chặt cành hoa, cô lí nhí: "Con cũng không ngờ lại có ngày hôm nay —"

Nghĩ lại, bản thân năm đó quả thực rất dũng cảm. Một chàng trai như tảng băng trôi như Tần Tư Đình, cô bảo lao vào là lao vào luôn, chẳng để lại đường lui cho m.ình. Đổi lại là bây giờ, cô tuyệt đối không có sự gan dạ đó.

Cô Triệu nghe vậy bật cười, nhìn cô đầy trìu mến, dùng ánh mắt ra hiệu bảo cô đi lên: "Cũng may là không bỏ lỡ khoảnh khắc quan trọng của hai em... Mau lên đi, phía trước còn có người đang đợi em đấy!"

Thời Niệm Ca gật đầu, bước chân đi thêm vài bước, rẽ qua góc cua, lại có ba người nhảy ra. Là Tề Bảo Bảo, Triệu Tiểu Thanh và Hác Tu Sáp.

"Niệm Niệm, chúc mừng cậu!" Ba người vừa nói vừa nhét vào lòng Thời Niệm Ca ba bông hồng, vây quanh lấy cô.

Hác Tu Sáp hôm nay có vẻ hướng ngoại hơn, không còn quá rụt rè, nhìn Thời Niệm Ca nói câu "Chúc mừng" đầy chân thành rồi lại nép sau lưng Triệu Tiểu Thanh với khuôn mặt đỏ bừng.

Thời Niệm Ca phì cười, chưa kịp nói gì thì Tề Bảo Bảo đã chen tới, trao cho cô một cái ôm thật lớn: "Niệm Niệm chúc mừng cậu! Sau bao nhiêu lâu cuối cùng cậu cũng tu thành chính quả với Tần thần rồi! Cậu, tớ và Tiểu Thanh là 'ba chàng lính ngự lâm' luôn tiến về phía trước, bọn tớ mãi mãi là lá chắn vững chắc nhất của cậu!"

Triệu Tiểu Thanh lập tức phụ họa: "Đúng đúng đúng, mãi mãi bảo vệ cậu! Cho dù cậu có cãi nhau với Tần thần thì bọn tớ cũng đứng về phía cậu!"

"Tiểu Thanh, Tề Bảo Bảo..." Thời Niệm Ca cắn môi, mắt hơi nhòe lệ, "Cảm ơn các cậu."

"Đừng khóc, đừng khóc, lúc nãy cậu phải trang điểm lâu lắm đấy, đừng để trôi mất lớp trang điểm!" Triệu Tiểu Thanh lấy khăn giấy nhẹ nhàng thấm khóe mắt cô, giục giã đẩy cô lên, "Mau lên đi, mau lên đi, tầng ba cũng có người đang đợi cậu!"

Tầng ba còn có người...