CHƯƠNG 58
"Ừm, dạo này không ngồi khám." Tần Tư Đình gật đầu, điềm đạm trả lời.

"Nhưng bác sĩ Chu nói th.áng trước anh cũng không ngồi khám mà..."

Lời vừa dứt, người đàn ông đi phía trước khẽ liếc nhìn cô một cái, im lặng hồi lâu.

"Chẳng phải em muốn tôi tránh xa việc học và cuộc sống của em sao." Tần Tư Đình khẽ nhếch môi, "Nên tôi sang Mỹ ở một thời gian."

Thời Niệm Ca: "......"

"Hôm đó em không cố ý, em không biết sự thật, lúc đó đang bực nên mới nói mấy lời giận dỗi thôi..."

"Không sao, là tôi không đúng." Thấy Thời Niệm Ca phồng má ấp úng mãi không thốt nên lời, Tần Tư Đình đang ngồi ở ghế lái vẫn bình thản: "Lúc đó em chưa biết chuyện những năm trước, có tức giận cũng là lẽ đương nhiên."

"...... Ồ." Thời Niệm Ca đưa tay vén lọn tóc bị gió thổi bay trước trán ra sau tai, nhất thời cũng có chút im lặng.

Tần Tư Đình nói lúc đó cô chưa biết sự thật năm xưa, chứng tỏ người đàn ông này đã sớm điều tra toàn bộ nhà họ Thời rồi, nếu không không thể nào chỉ trong vòng một hai tuần ngắn ngủi mà biết được mọi chuyện. Thế nhưng... vấn đề nằm ở chỗ, lúc cô mới về Hải Thành, rõ ràng Tần Tư Đình rất chán ghét cô, thái độ lạnh lùng thậm chí là cay nghiệt, vậy sao anh lại có tâm trí đi điều tra tập đoàn Thời Đạt và biến động số dư tài khoản của cô trong mấy năm qua...

Dường như cô trở nên nhát gan hơn rồi. Cô có chút không dám hỏi ra miệng.

Xe nhanh chóng chạy đến Đại học Y, Tần Tư Đình đưa túi xách cho Thời Niệm Ca như thường lệ. Đôi mắt trong trẻo nhìn bóng hình thanh tú của cô gái, con ngươi đen sâu thẳm phản chiếu từng cử động nhỏ của cô.

"Tần Tư Đình... vậy em đi nhé." Thời Niệm Ca lề mề mãi mới xuống xe, cô đi đến bên ngoài cửa ghế lái, liếc nhìn qua lớp kính cửa sổ đã hạ xuống, có chút ngượng nghịu.

"Ừm, tr.ên đường chú ý an toàn." Tần Tư Đình khẽ nhướng mày, nhìn cô gái đang lóng ngóng trước mặt, cười khẽ: "Muốn tôi tiễn em vào trong không?"

"Không, không cần đâu." Thời Niệm Ca thực sự rất muốn, nhưng vừa chạm phải ánh mắt của người đàn ông là cô lại chùn bước. Vừa mới làm hòa... đã như vậy, e là không tốt lắm.

Nhưng vấn đề mấu chốt là, một th.áng trước hai người họ chẳng phải đã... À, đã đứng ở đây rồi, còn do dự cái gì nữa...

"Còn chưa đi?"

Thời Niệm Ca đang mải suy nghĩ, bên tai bỗng truyền đến giọng nói của người đàn ông ở ngay sát sạt, kèm theo hơi thở ấm áp khiến cô giật m.ình nhảy lùi ra một bước. Cô quay đầu nhìn người đàn ông đang đứng đó, biểu cảm bị dọa sợ hiện rõ mồn một trong mắt anh.

Người đàn ông này xuống xe từ lúc nào vậy, sao đột nhiên lại... bước ra khỏi xe rồi? Lại còn đứng cạnh cô một cách lặng lẽ như vậy, cô hoàn toàn không hề hay biết.

"Sao anh lại xuống xe?" Lời vừa dứt, bàn tay mảnh khảnh đang buông thõng bên hông đã bị bàn tay lớn bao trọn trong lòng. Nhịp tim cô như mất kiểm soát, đập loạn xạ trong l.ồ.ng ng.ực.

"Tiễn em một đoạn, tránh cho cả ngày hôm nay em không nghe lọt tai chữ nào." Tần Tư Đình quan sát biểu cảm của cô gái một lúc, thản nhiên nhếch môi, siết nhẹ bàn tay đang nắm chặt của cô rồi rảo bước đi về phía giảng đường.

Thời Niệm Ca: "......"

Cô thể hiện rõ ràng đến thế sao? Sao người đàn ông này cứ như biết đọc tâm thuật vậy, cô cứ đứng trước mặt Tần Tư Đình là lại thấy chột dạ, ngay cả việc nói dối cũng trở thành một chuyện đầy áp lực.

Thời Niệm Ca cúi đầu đi theo sau người đàn ông suốt cả đoạn đường. Thỉnh thoảng nghe thấy lời nhắc nhở nhàn nhạt của anh là cô lại ngoan ngoãn nhấc chân bước lên bậc thang hoặc rẽ hướng. Ngay cả cô cũng cảm thấy m.ình giống như đứa con gái thứ hai mà Tần Tư Đình đang nuôi vậy.

"Tần Tư Đình, em tự đi được mà." Chẳng biết là vì cuối cùng cũng thấy xấu hổ hay là muốn phản kh.áng sự lấn lướt của anh, Thời Niệm Ca nhỏ giọng lẩm bẩm: "Chúng ta thế này trông cứ như anh dắt Nhạc Nhạc ấy..."

Hệt như một cặp cha con.

Như nghe thấy lời gì đó nực cười, người đàn ông dừng bước, dùng lực tay kéo người phụ nữ nhỏ bé đang trốn sau lưng m.ình ra sát cạnh bên, đôi mắt chứa đựng những gợn sóng lăn tăn.

"...... Em nói thật mà."

"Em còn khó dắt hơn Nhạc Nhạc nhiều, chạm không cho chạm, xoa không cho xoa, hôn cũng không cho hôn..."

"...... Tần Tư Đình!"

Người đàn ông nhìn cô gái vừa ngẩng phắt đầu lên với đôi má đỏ bừng, không rõ là vì thẹn thùng hay giận dỗi, anh khựng lại một chút rồi nói tiếp: "Lại còn tự ví m.ình như con gái tôi nuôi."

"......"

"Nuôi không ra được (loại con gái như em)."

"......"

Thời Niệm Ca phải thừa nhận rằng, cô vĩnh viễn không thể cãi thắng được một người đàn ông vô sỉ, ăn nói không chút kiêng dè, ngay cả mấy lời mờ ám cũng nói một cách bình thản như chuyện thường tình thế này.

Tần Tư Đình tiễn Thời Niệm Ca đến cửa sau p.h.òng học, rồi tiện tay rút chiếc bình giữ nhiệt trống không mà dì Hương nhét vào bên hông túi xách lúc sáng ra, xoay người rời đi. Bầu không khí trong p.h.òng học vẫn bình thường như mọi ngày.

Thế nhưng ngay khoảnh khắc anh vừa ra khỏi cửa, một đám nữ sinh lập tức ùa tới nhanh như chớp, bao vây lấy Thời Niệm Ca – người vẫn đang ngồi yên tại chỗ định lấy sách ra – thành tầng tầng lớp lớp. Trong phút chốc, p.h.òng học trở nên chật chội và ồn ào.

"Này Thời Niệm Ca, sao bạn lại đi cùng giáo sư Tần thế?"

"Đúng đó đúng đó, sao thầy lại đưa bạn đến đây?"

"Ôi! m.ình cứ tưởng sẽ không bao giờ được gặp lại giáo sư Tần đẹp trai ngời ngời của m.ình nữa! Đêm qua m.ình còn nằm mơ thấy ánh mắt thâm tình quyến rũ của thầy nhìn m.ình, không ngờ sáng sớm ra đã gặp được người thật rồi, Niệm Niệm bạn đúng là ngôi sao may mắn của m.ình!"

"Không đúng không đúng, mọi người chú ý sai chỗ rồi! Thời Niệm Ca và giáo sư Tần cùng đi vào thì cũng bình thường, cái chính là, sao giáo sư Tần lại cầm bình nước của Niệm Niệm đi lấy nước một cách thuần thục như vậy?! Các chị em, mọi người không thấy chỗ này rất khả nghi sao!"

Thời Niệm Ca: "......" Đây thực sự là lần đầu tiên Tần Tư Đình đi lấy nước giúp cô.

Cô lẽ ra phải lường trước được độ nổi tiếng của cái tên Tần Tư Đình ở Đại học Y này mà từ chối lời đề nghị đưa đi học của anh mới phải. Giờ thì hay rồi, có mọc thêm ba trăm cái miệng cô cũng không giải thích nổi.

"Này này, mọi người trật tự chút đi, chẳng nghe thấy Niệm Niệm của chúng ta nói gì cả." Một nữ sinh đứng gần Thời Niệm Ca nhất thấy môi cô mấp máy, liền vội vàng hét lớn về phía sau. Ngay lập tức cả giảng đường im ắng hẳn đi, mọi ánh mắt tò mò đều đổ dồn về cô gái ở trung tâm đám đông.

"......" Thời Niệm Ca lúc này thực sự đau đầu, bị bao nhiêu người nhìn chằm chằm khiến lòng bồn chồn, cô chỉ đành cười gượng: "...... Không có gì đâu, giáo sư Tần... thực ra là cố vấn của m.ình thôi."

"Là cố vấn sao lại đi lấy nước cho bạn?" Lời vừa dứt, một nữ sinh phản ứng nhanh nhất nhận ra điểm bất thường, liền đẩy ngược câu hỏi lại.

Thời Niệm Ca: "......"

"Chao ôi, mọi người không hiểu rồi, Thời Niệm Ca nhà chúng ta và thầy Tần là người quen cũ đấy!" Từ ngoài đám đông, chẳng biết nam sinh nào hét lên một câu. Đám đông đang ồn ào bỗng chốc im bặt, mọi người đồng loạt quay đầu nhìn kẻ vừa tung ra tin tức chấn động này.

Lưu Giai Húc, vốn là tâm điểm mới của sự chú ý, không những không thấy ngại ngùng mà còn như một con gà trống vừa được khen ngợi, nghênh ngang đi về phía Thời Niệm Ca, khuôn mặt hiện rõ vẻ ưu việt khó hiểu.