CHƯƠNG 45
Quay lại Đại học Y, học hết đại học...

Sự bàng hoàng hiện rõ trong đôi đồng tử trong veo của cô gái, có thể nhìn thấy một cách rõ ràng.

Tần Tư Đình không nói gì, xoay người rót một ly nước rồi đi trở lại, đặt lên chiếc tủ cạnh giường.

Thời Niệm Ca: "Tần Tư Đình."

Không khí im lặng trong chốc lát.

"Tối qua, có phải tôi đã nói gì không?"

Đó không phải là một câu hỏi, mà là một sự khẳng định chắc chắn một trăm phần trăm.

Tần Tư Đình liếc nhìn bờ vai gầy guộc của cô gái, không vội vàng mà mở lời: "Cô thấy sao?"

"Anh có giấu giếm điều gì không?"

Toàn bộ hệ thống thần kinh của Thời Niệm Ca như vừa bị chấn động một cái, ký ức đột nhiên như bị xé toạc ra từ những khe hở.

Giấu giếm điều gì... Cô đã giấu rất nhiều thứ. Giấu ng.uyên nhân chia tay, giấu cái đêm nhìn thấy Lăng Tuyên Nhi, và còn giấu cả... Nhạc Nhạc của bọn họ.

Nhưng biết nói sao đây.

...

"Không có, tôi không biết anh đang nói gì." Hồi lâu sau, trong p.h.òng mới lại vang lên giọng nói hơi khô khốc và bình tĩnh của cô gái, "Tần Tư Đình, cứ theo những gì chúng ta đã nói ở hầm gửi xe ngày hôm đó đi, nước sông không phạm nước giếng. Số cổ phần này tôi sẽ lấy lại. Tôi nghĩ thời gian này anh cũng sẽ không vội vàng tiếp quản Thời Đạt đâu. Thời Niệm Ca tôi dù có bán hết gia sản cũng sẽ mua lại số cổ phần trong tay anh theo giá thị trường, anh không cần lo bị lỗ."

Nói xong, cô lại ngẩng đầu, vô cảm nhìn người đàn ông cao lớn đang đứng bên giường.

Không dây dưa với quá khứ, không kỳ vọng vào tương lai. Đây là kết cục tốt nhất mà cô có thể nghĩ tới.

"Ừm." Tần Tư Đình gật đầu, nhìn động tác cố chấp vén chăn xuống giường của Thời Niệm Ca, anh không lên tiếng ngăn cản, chỉ bình tĩnh đứng sang một bên chờ đợi.

Cổ chân Thời Niệm Ca vẫn còn hơi bủn rủn, nhưng chưa đến mức không đi lại được. Mang giày cao gót vào thích nghi một lúc, cô cũng có thể bước đi chậm rãi. Cô trực tiếp cầm lấy chiếc túi xách tr.ên tủ mà tối qua Quý Noãn đã lấy về giúp m.ình, vẫy vẫy với Tần Tư Đình, chuẩn bị rời bệnh viện để về công ty.

"Vậy tôi—" Lời còn chưa dứt, điện thoại trong túi bỗng đổ chuông.

Chẳng còn cách nào khác, Thời Niệm Ca đành phải dưới ánh mắt bình thản của người đàn ông mà mở túi ra nghe điện thoại.

"Chú Văn?" Thời Niệm Ca khẽ gọi một tiếng, tưởng rằng Văn Kha gọi điện tới để giục đi làm, chưa đợi đầu dây bên kia lên tiếng cô đã tự m.ình trả lời, "Tối qua cháu có chút việc nên sáng nay dậy hơi muộn, xin lỗi ạ, cháu sẽ đến công ty ngay."

"Niệm Niệm, chú không nói chuyện đó." Đầu dây bên kia truyền đến tiếng bước chân hoảng loạn và tiếng người ồn ào hỗn tạp, giọng của Văn Kha lúc này cũng tỏ vẻ vô cùng gấp gáp, "Tần thị vừa cử người đến Thời Đạt, nói đã mua đứt cổ phần của Thời Đạt, giờ đang chuẩn bị tiếp quản toàn diện tập đoàn Thời Đạt rồi, cháu xem rốt cuộc chuyện này là thế nào... Ôi, lo ch.ết chú rồi!"

"Cái gì?! Tần thị đến công ty rồi?!" Cô nắm chặt điện thoại, cả người Thời Niệm Ca đột ngột xoay lại, nhìn chằm chằm vào người đàn ông điềm tĩnh trước mặt. Một cảm giác bị phản bội và bất lực trỗi dậy từ đáy lòng, như thể lời hứa vừa lập ra đã bị người đàn ông trước mặt lập tức lật lọng, "Tần Tư Đình, không phải lúc nãy anh mới đồng ý với tôi sao... Giờ anh lại có ý gì đây, lật lọng vui lắm à?"

"Điều tôi đồng ý là sẽ đợi cô dùng giá thị trường mua lại cổ phần trong tay tôi trước khi tiếp quản Thời Đạt." Tần Tư Đình bình tĩnh đáp lại một cách nghiêm túc, như thể thực sự đang giao dịch với ai đó tr.ên thương trường, "Tôi đã bỏ ra một tỷ, nếu bây giờ cô có tiền, tôi cũng có thể bán."

Thời Niệm Ca: "......"

"Không có tiền thì quay lại đi học." Tần Tư Đình tiếp lời, ánh mắt thâm trầm như muốn nhìn thấu tâm can cô gái, dường như không định đợi cô trả lời, "Học xong, Thời Đạt sẽ trả lại cho cô."

"Vậy còn anh, anh dựa vào cái gì mà bao nhiêu năm trôi qua rồi còn có quyền quay lại dạy dỗ tôi?!" Thời Niệm Ca cười vì tức giận. Dù hiện giờ bản thân có chút nhếch nhác, công ty cũng không có cách nào lấy lại ngay, nhưng cô chính là không chịu nổi dáng vẻ lúc nào cũng áp chế cô nhưng lại ra vẻ như một vị cứu tinh của Tần Tư Đình.

Sự chênh lệch về tâm lý diễn ra tức thì và khó lòng vượt qua được, huống hồ chín năm trước bọn họ đã từng thân thiết đến thế.

"Đây là giao dịch, cô có thể từ chối và chấp nhận việc Thời Đạt thuộc về sở hữu của Tần gia." Tần Tư Đình không hề tức giận, anh trực tiếp đi về phía chiếc ghế xoay rồi ngồi xuống, cầm lấy tập bệnh án bên cạnh mở ra: "Nếu chấp nhận giao dịch, thứ Hai hãy quay lại Đại học Y tiếp tục học tập. Tôi rất bận, nếu không còn việc gì thì cô có thể đi được rồi."

Thời Niệm Ca: "......"

Dù đây là một cái bẫy, thì giờ đây vì Thời Đạt, cô cũng phải bất chấp tất cả mà nhảy vào.

...

"Được, tôi quay lại trường học đại học, nhưng tôi có yêu cầu." Bình tĩnh lại một lát, sau khi cân nhắc lợi hại, Thời Niệm Ca mới tiếp tục lên tiếng.

Dù không biết tại sao Tần Tư Đình lại muốn cô quay lại học đại học, có thể là để giày vò cô vì chuyện ra đi không lời từ biệt năm xưa, hoặc là ép cô phải trải qua tâm trạng mà anh đã từng trải qua... Cứ coi như là trả nợ đi... trả món nợ của chín năm trước. Dù sao thì đây cũng là một lựa chọn không hề có hại đối với cô.

...

"Yêu cầu của tôi rất đơn giản. Thứ nhất, trong thời gian đi học, tất cả nhân sự quản lý cấp cao của Thời Đạt không được thay đổi, và Giám đốc điều hành chỉ có thể là anh, không được là bất kỳ ai khác của Tần gia. Ngoài điều đó ra còn một điều nữa... Nghe nói anh là giáo sư thỉnh giảng của Đại học Y, vào lúc anh giảng dạy, ở trường, hai chúng ta là người lạ."

"Còn gì nữa không?" Tần Tư Đình gật đầu, tâm thái dường như không hề bị ảnh hưởng chút nào, thản nhiên đáp: "Hai điều này có thể chấp nhận."

"Hết rồi." Sau khi nhận được câu trả lời khẳng định, Thời Niệm Ca không chần chừ thêm nữa. Qua cuộc trao đổi vừa rồi, hiện tại đã đến giờ làm việc của bệnh viện, cô cũng chẳng có lý do gì để bám trụ lại đây, huống hồ cô cũng chẳng muốn ở lại đây dù chỉ một giây.

"Vậy tôi đi đây." Nói xong, cô cầm túi xách bước ra khỏi p.h.òng khám, để lại một m.ình Tần Tư Đình tiếp tục công việc.

Cổ phần Thời Đạt rơi vào tay Tần Tư Đình dù sao cũng tốt hơn rơi vào tay Tiêu gia. Và ở một mức độ nào đó, trong thời gian ở Mỹ, cô cũng rất hối tiếc vì việc học hành chưa hoàn thành năm xưa... Bây giờ, coi như là hoàn thành giấc mơ vậy.

...

...

Thứ Hai, buổi sáng sớm.