Chương 15
"Cô cô cái gì mà cô? Nhường một điểm lợi nhuận thì cứ nhường đi, đàn ông đàn ang gì mà lề mề thế." Chẳng đợi Tần Tư Đình nói hết câu, Nhị thúc đứng bên cạnh đã sốt sắng ngắt lời.

Tần Tư Đình: "......"

"Thời Đạt khó khăn lắm mới về nước, đơn làm ăn đầu tiên này lại là hợp tác với Tần thị, nói gì thì nói Tần gia chúng ta cũng phải làm tròn bổn phận chủ nhà mà giúp đỡ một chút chứ." Nhị thúc không nể tình khiển trách, "Niệm Niệm là đứa nhỏ ta nhìn lớn lên từ bé, theo ta thấy, bây giờ dù là mười điểm lợi nhuận cũng chẳng bằng được tình nghĩa giữa hai nhà chúng ta."

Thời Niệm Ca: "......"

Chú Nhị, chú nói gì cũng đúng ạ.

"Niệm Niệm à, việc phân chia lợi nhuận cứ theo ý cháu mà làm. Thằng cháu này của chú không có đầu óc kinh doanh cho lắm, đây là dự án đầu tiên nó tiếp nhận ở Tần thị từ trước đến nay, quá trình hợp tác sau này cháu nhất định phải chỉ bảo nó nhiều vào. Nó mà làm gì không đúng thì cháu cứ mắng mỏ thật nặng, tuyệt đối đừng mủi lòng." Nhị thúc quay sang nhìn Thời Niệm Ca cười híp mắt, giọng điệu có phần khép nép, "Nhị thúc giao nó cho cháu đấy."

Tần Tư Đình: "......"

"Cháu sẽ làm vậy mà, thưa chú Nhị." Thời Niệm Ca sắc mặt không đổi, "Chú cứ đùa, cháu đã sớm nghe danh tiếng lẫy lừng của công tử nhà họ Tần trong giới y học, tin rằng dù có chuyển sang kinh doanh anh ấy cũng sẽ dư sức xoay xở."

"Tốt!" Nhị thúc chỉ đợi câu này, nụ cười lập tức tràn đầy tr.ên mặt, vội vàng sai trợ lý Tiểu Hà đi in lại một bản hợp đồng mới để tiếp tục ký kết.

...

"Chỉ cần chú tự hiểu là được." Tần Tư Đình nhận lấy bản hợp đồng mới in vẫn còn hơi ấm, lười nhác hạ b.út ký một cái tên mạnh mẽ dứt khoát vào phần chữ ký, đôi mắt thâm trầm thoáng hiện tia cười giễu.

Thời Niệm Ca vén lọn tóc rơi trước mắt, nhìn sang người đàn ông bên trái, không lên tiếng.

"Dĩ nhiên rồi!" Nhị thúc đầy vẻ khí thế, "Ta lăn lộn trong thương giới nhiều hơn thằng nhóc cháu vài chục năm đấy!"

...

Không khí im lặng trong giây lát.

"Ký xong rồi, tôi có thể đi được chưa?" Tần Tư Đình đặt b.út xuống, cầm lấy chiếc áo vest vắt tr.ên lưng ghế, chuẩn bị đứng dậy.

"Không ăn cơm à?" Nhị thúc ngạc nhiên, "Chẳng lẽ ca phẫu thuật của cháu bắt đầu ngay bây giờ?"

"Còn phải làm công tác chuẩn bị nữa." Tần Tư Đình không biểu cảm, tùy tiện tìm một lý do hợp lý rồi dẫn trợ lý bước ra phía cửa.

"Thế mà cháu nỡ bỏ mặc Niệm Niệm một m.ình ở đây sao?" Nhị thúc tức không chịu nổi, "Thằng nhóc kia, đứng lại đó cho ta!"

"Tần tổng xin dừng bước." Thời Niệm Ca vốn im lặng nãy giờ đột nhiên lên tiếng, cũng đứng dậy theo, "Cho hỏi tôi có thể—"

"Không thể." Giọng nói trầm thấp nhạt nhẽo vang lên, bóng hình nơi cửa không hề quay đầu, cũng không dừng lại.

"Chú Nhị." Thời Niệm Ca không hề thấy ngượng ngùng, hơi cao giọng tiếp tục nói, "Theo cháu được biết, từ đây đến Bệnh viện Trung tâm mất một tiếng rưỡi đi xe, nếu không phiền, cháu lái xe đưa bác sĩ Tần đến bệnh viện được không ạ?"

"Hửm?" Nhị thúc hơi bất ngờ, "Thằng nhóc này thất hẹn mà Niệm Niệm cháu cũng không để tâm sao?"

"Không sao đâu chú Nhị." Thời Niệm Ca ngoan ngoãn trả lời, đôi mắt lấp lánh ý cười, "Hồi đại học cháu cũng học y, nên cháu luôn rất kính trọng các bác sĩ."

"Ấy, vậy cháu đi đi, đi đường chú ý an toàn nhé... Chẳng biết thằng nhóc này hôm nay gặp vận may gì mà Niệm Niệm lại sẵn lòng đưa nó đi." Nhị thúc cười hơ hơ, ra vẻ đã hiểu rõ mọi chuyện, đưa mắt ra hiệu cho trợ lý bên cạnh tiễn Thời Niệm Ca ra cửa.

"Niệm Niệm, vậy hẹn cháu lần sau nhé — Thằng cháu này của chú hơi lạnh lùng, sau này nếu có chỗ nào nó cư xử không chu toàn thì cháu nghìn vạn lần đừng để tâm nhé." Nhị thúc đi ra tận cửa dặn dò.

"Cháu sẽ lưu ý ạ... Vậy cháu xin phép đi trước." Thời Niệm Ca lịch sự chào tạm biệt, dặn Văn Kha đưa Nhị Đổng về nhà, cuối cùng mới nhanh chân đi theo trợ lý hướng về phía hầm gửi xe.

...

Từ xa thấy Tần Tư Đình đang đứng trước cổng khách sạn đợi xe của trợ lý Tiểu Hà, Thời Niệm Ca chẳng màng đến hình tượng, vội vã chạy về phía người đàn ông, hơi thở có chút dồn dập.

"Tần Tư Đình, để em đưa anh đi."

"Không cần."

Người đàn ông mấp máy đôi môi phẳng lặng không chút gợn sóng, tiếc rẻ cả một ánh nhìn, thốt ra từng chữ một cách tuyệt tình.

"Em đưa anh đi, chú Nhị đã dặn em rồi." Thời Niệm Ca hoàn toàn không bận tâm, tiếp tục lên tiếng, giọng điệu có thêm phần bướng bỉnh.

Người đàn ông không nhúc nhích, cũng không trả lời thêm.

Một chiếc Bentley đen từ phía cuối con đường chậm rãi chạy tới, dừng lại trước mặt hai người, ngay sau đó trợ lý Tiểu Hà mở cửa xe, cung kính đi tới.

"Tần tổng, Nhị Đổng vừa gọi điện bảo Thời tổng sẽ đưa ngài đi ạ." Chẳng đợi người đàn ông trước mặt kịp phản ứng, Tiểu Hà nhanh trí nhét chìa khóa vào lòng Thời Niệm Ca, xoay người cúi chào một cái... sau đó —

Chạy... chạy mất dạng.

Coi anh ta là thằng ngốc sao? Rõ ràng hành động này đang chọc giận Tiểu Tần tổng — nhưng mệnh lệnh của Nhị Đổng thì không thể không thi hành, để bảo toàn mạng nhỏ, người làm trợ lý như anh ta chỉ có thể làm thế thôi.

Tiểu Tần tổng đừng giận mà, anh ta còn muốn giữ lấy công việc này.

Thời Niệm Ca dùng ngón trỏ móc lấy chùm chìa khóa, tiên phong đi về phía ghế lái, tâm trạng có vẻ rất tốt.

"Đi thôi, bác sĩ Tần." Chẳng cần quan tâm người đàn ông phía sau đang mang biểu cảm gì, Thời Niệm Ca tự m.ình mở khóa xe.

Mở cửa xe, khẽ vén tóc, định bước lên —

Đột nhiên, một luồng sức mạnh không nặng không nhẹ từ phía sau giữ chặt lấy cánh tay cô, kéo cô — người vốn đã ngồi được nửa thân m.ình vào trong xe — ra ngoài, đồng thời tiện tay đóng sầm cửa xe lại.

"Rầm —" Cánh cửa vừa mở ra đã bị đóng chặt.

"Anh làm cái gì thế! Tần Tư Đình anh buông tay ra, anh làm em đau —" Lời chưa nói hết, Thời Niệm Ca như nhận ra điều gì đó, bỗng nhiên lặng người.

