CHƯƠNG 29
“Đúng ạ!” Nhạc Nhạc vội vàng lên tiếng trước. “Cô Diêu ơi, đây chính là bố đẹp trai của con đó! Có phải là rất đẹp trai không cô?” 





“Ờ... đúng vậy, Nhạc Nhạc vừa nhìn là biết đã di truyền gen tốt của bố mẹ rồi.” Đột nhiên bị hỏi một cách thẳng thừng như vậy, cô Diêu cũng có chút ngại ngùng, chỉ đành đỏ mặt trả lời một cách ẩn ý rồi không dám ngẩng đầu lên. Người đàn ông trước mặt thực sự đẹp trai đến mức khiến người ta phải ghen tị. Sau khi trút bỏ chiếc áo blouse trắng ngày hôm đó, khí chất của anh càng thêm thanh lãnh, mang theo sự chín chắn đặc trưng của người đàn ông.


“Chào cô, tôi là bố của Nhạc Nhạc.” Tần Tư Đình chỉ chào hỏi ngắn gọn với cô giáo. Chưa kịp hàn huyên thêm vài câu, anh đã bị cô nhóc trong lòng dắt tay kéo vào lớp học, chẳng mấy chốc đã ngồi vững vàng tr.ên chỗ ngồi của Nhạc Nhạc. Vì chiều nay là buổi họp phụ huynh liên kết giữa cha mẹ và các bé, nên trường mầm non đã rất tâm lý khi đặt thêm một chiếc ghế nhỏ bên phải chỗ ngồi của mỗi bé. Điều này cho phép phụ huynh và các bé ngồi cạnh nhau để cùng hợp tác hoàn thành buổi họp phụ huynh đầu tiên của học kỳ này.


“Bố đẹp trai ơi, bàn của Nhạc Nhạc có phải đặc biệt sạch sẽ, đặc biệt ngăn nắp không ạ?” Bạn nhỏ Nhạc Nhạc chẳng hề biết ngại, khuôn mặt đầy vẻ mong chờ quay sang nhìn người đàn ông có vẻ mặt bình thản và thanh lãnh đang ngồi bên trái.

Bố đẹp trai? Tần Tư Đình nghe vậy, khẽ nhướng mày một cách kín đáo, ngước mắt lướt qua mặt bàn được lau chùi không một hạt bụi trước mặt, rồi lại quay đầu nhìn vào ánh mắt rạng rỡ của Nhạc Nhạc.


“Ừm, rất sạch sẽ.” Nói xong, cảm thấy vẫn thiếu chút gì đó, anh bèn bồi thêm một câu: “Nhạc Nhạc giỏi lắm.” 

“Cảm ơn lời khen của bố đẹp trai ạ!” Nhận được lời khen, cô nhóc lập tức nở nụ cười hạnh phúc, vui vẻ như một đứa trẻ vừa được cho kẹo.

Tần Tư Đình: “......” Ít nhất trước chữ "bố" vẫn còn một chữ "đẹp trai". Vậy thì vẫn chưa hoàn toàn đồng nghĩa với từ "bố". Không sao, không cần phải bận tâm.




......

Đợi đến khi các phụ huynh đã ngồi xuống đông đủ, cô giáo chủ nhiệm Diêu mới bắt đầu buổi họp phụ huynh lần này.

“Chào các vị phụ huynh, tôi là cô giáo chủ nhiệm Diêu. Chủ đề của buổi họp phụ huynh lần này là......” Sau khi giới thiệu bản thân ngắn gọn, cô Diêu lấy bản thảo đã chuẩn bị sẵn ra và bắt đầu giải thích từng mục một.


Tiết trời đã sang th.áng năm, th.áng sáu, không khí trong lớp hơi oi bức. Nén lại cái nóng ẩm, các phụ huynh đều đang tập trung lắng nghe giảng. Ngoại trừ...... dãy ghế của bạn nhỏ Nhạc Nhạc.



“Bố đẹp trai ơi, cô đang nói lớp m.ình có bao nhiêu bạn không giữ vệ sinh, trong đó không có con đâu nhé!” 

......

“Bố đẹp trai ơi, cô đang nói đến thành tích của các bạn trong lớp, thành tích của Nhạc Nhạc là A+ đó nha!” 

......

“Bố đẹp trai ơi, cô sắp nói đến——” 

Tần Tư Đình không thể phớt lờ "viên bột nhỏ" cứ líu lo mãi không ngừng bên cạnh. Anh hơi bất lực quay đầu lại nhìn Nhạc Nhạc lúc thì đứng, lúc thì ngồi, chẳng chịu yên một chỗ. Cô nhóc cũng không biết m.ình đang bị chê, vẫn cười ngây ngô nhìn Tần Tư Đình.


......

Trong phút chốc, một tia sáng trắng xẹt qua đại não rồi bùng nổ. Giống như cô gái đáng yêu ngốc nghếch, không biết sự đời, cứ thế đ.âm sầm vào trái tim anh. p.h.òng học tương tự, ánh mắt y hệt, nụ cười như nhau.



[“Tần Tư Đình, bài này em không biết làm......”] Giọng nói mềm mại dịu dàng của cô gái quanh quẩn bên tai.


Ánh mắt người đàn ông gần như ngưng trệ, anh nhìn thẳng vào khuôn mặt Nhạc Nhạc vừa mới quay đi. Trong đôi mắt thâm trầm, sóng ngầm cuộn trào mãnh liệt, phá vỡ sự bình lặng bấy lâu nay.

......

Không biết qua bao lâu, buổi họp phụ huynh cuối cùng cũng đi đến hồi kết.

“Được rồi, tiếp theo sẽ đến phần cuối cùng của buổi họp phụ huynh lần này.” Cô giáo Diêu tiến tới phần cuối cùng, trong lòng khẽ thở phào nhẹ nhõm, cô đưa mắt nhìn quanh lớp học và dành cho các bạn nhỏ một ánh mắt khích lệ.

Sau đó, cô tiếp tục nói: “Các bạn nhỏ ơi, có phải tuần trước các con đã chuẩn bị một món quà nhỏ cho bố mẹ m.ình không?” Cô bảo các con này, bây giờ là cơ hội tốt để tặng quà đó, hãy mau lấy quà của m.ình ra tặng cho bố mẹ đi nào!” 

Lời vừa dứt, lớp học lập tức sôi động hẳn lên. Bọn trẻ lần lượt chạy đến tủ chứa đồ phía sau lớp để lấy món quà nhỏ đã chuẩn bị sẵn cho bố mẹ. Bạn nhỏ Nhạc Nhạc là một ngoại lệ. Cô bé đứng ngẩn ngơ tại chỗ hai giây, không nhúc nhích.



Tần Tư Đình chỉ nghĩ rằng cô nhóc chỉ chuẩn bị quà cho mẹ chứ không kịp chuẩn bị phần thứ hai. Vì vậy, anh khẽ cười thở dài, hơi nghiêng người và cúi đầu nhìn thẳng vào mắt Nhạc Nhạc.

“Không sao đâu, chú không cần quà đâu, không cần phải——” 

“Không! Bố đẹp trai cần có quà!” Không ngờ Nhạc Nhạc lại bướng bỉnh ngẩng đầu lên, lời nói kiên định. “Bố đẹp trai của Nhạc Nhạc không thể không có quà được!” Nói xong, cô bé cầm lấy chiếc cặp sách nhỏ đặt tr.ên ghế, kéo khóa ngăn cặp rồi cúi đầu bắt đầu tìm k.iếm bên trong.



Tần Tư Đình: “......” Anh chỉ là không muốn đứa trẻ phải khó xử, sao cô nhóc này lại còn chấp nhất như vậy chứ...... 


“Tìm thấy rồi!” Đột nhiên, Nhạc Nhạc reo lên đầy kinh ngạc, ngẩng đầu nhìn với vẻ mặt bí ẩn, từ từ rút một tờ giấy vẽ đã được gấp lại từ trong cặp ra.


Tần Tư Đình bị điệu bộ rụt rè của cô nhóc trước mặt chọc cười, nhưng lời nói lại vô cùng phối hợp, mang theo chút kỳ vọng: “Hửm? Là cái gì thế?” 

“Tất nhiên là——” Nhạc Nhạc giấu tay ra sau lưng mở tờ giấy vẽ ra, rồi nhanh chóng đưa ra trước mặt, áp sát vào Tần Tư Đình và cười lớn. “Bức họa chân dung của bố đẹp trai ạ!” 



Chưa đợi Tần Tư Đình kịp phản ứng, cô bé đã vội vàng nhét bức tranh vào tay anh, rồi cả người lao vào l.ồ.ng ng.ực rộng lớn của anh. Giọng nói mềm mại như kẹo bông xuyên qua lớp áo sơ mi, từng chữ từng câu len lỏi vào trái tim anh. “Đây là bức tranh mami vẽ bố cho con xem, Nhạc Nhạc thấy bức tranh này rất giống bố đẹp trai, nên Nhạc Nhạc tặng bức tranh này cho bố đẹp trai làm quà tặng!” 



Tần Tư Đình: “......” Anh luôn nghĩ rằng cô nhóc không rõ hình dáng bố m.ình nên mới thấy ai cũng nhận làm bố. Không ngờ cô bé còn có cả chân dung của bố...... Chẳng lẽ Nhạc Nhạc thực sự tìm người theo bức chân dung này, và vừa hay anh lại trông rất giống bố của cô nhóc? 




Tần Tư Đình nhướng mày, trải phẳng bức tranh lên bàn học, một tay ôm lấy Nhạc Nhạc, kéo cô bé vào lòng rồi đưa mắt nhìn vào bức tranh.

......

Người đàn ông trong tranh mặc một chiếc áo sơ mi được phác họa bằng chì, mái tóc ngắn gọn gàng, đôi môi mỏng vẽ nên một đường cong đẹp mắt, đôi mắt thanh khiết như có ánh nước gợn sóng.

......

Không cần nói nhiều. Thực sự là , rất giống.



Tần Tư Đình không nói gì thêm, trong đôi mắt lãnh đạm ẩn chứa một nụ cười thầm bất lực, dường như cuối cùng anh đã hiểu tại sao Nhạc Nhạc lại gọi m.ình là bố đẹp trai.

......

Sau khi buổi họp phụ huynh kết thúc, bọn trẻ đều ngoan ngoãn chào tạm biệt cô Diêu đứng ở cửa lớp, rồi lần lượt theo phụ huynh về nhà. Lần này, vẫn lại ngoại trừ...... bạn nhỏ Nhạc Nhạc và bố đẹp trai của cô bé.


“Chú đẹp trai ơi, Nhạc Nhạc có thể cùng chú đến bệnh viện được không ạ?” Nhạc Nhạc nắm lấy tay Tần Tư Đình, khẽ lay lay, ánh mắt đầy vẻ van nài.