CHƯƠNG 33
“Thời tổng, Thời Đạt gần đây có phải đang hợp tác với Tần thị không?” Một vị tổng giám đốc mỉm cười bước tới, bắt chuyện theo kiểu tự nhiên như đã quen thân từ lâu.

Thời Niệm Ca bất động thanh sắc xoay người đối diện với người đàn ông trước mặt, khẽ mỉm cười, trong đầu suy nghĩ một lát mới xác định được m.ình không quen biết người này.

“Vâng, Thời Đạt gần đây đang có dự án hợp tác dòng sản phẩm cao cấp với Tần thị, hiện đã bước vào giai đoạn hoàn tất cuối cùng, tin rằng không lâu nữa sẽ tổ chức buổi họp báo ra mắt.” Nói rồi, Thời Niệm Ca thanh lịch giơ cao ly champagne chỉ còn một ngụm nhỏ trong tay: “Hy vọng lúc đó có thể mời ông cùng tham gia —”

“Ấy ấy, đợi đã!”

Lời khách sáo của cô còn chưa nói xong đã đột ngột bị một giọng nói khác cắt ngang.

Chỉ thấy Tư Vịnh ng.uyệt như một con bướm hoa lướt tới, dừng lại cách Tần Tư Đình khoảng hai bước chân.

“Chú Chu!” Tư Vịnh ng.uyệt thân mật khoác lấy cánh tay vị tổng giám đốc kia, nở nụ cười rạng rỡ, “Sự hợp tác giữa Thời Đạt và Tần thị cũng có sự tham gia của nhà họ Tư đấy ạ, th.áng sau là họp báo rồi, đến lúc đó chú Chu nhất định phải tới tham gia nhé!”

Thời Niệm Ca: “......”

Th.áng sau? Sao cô không biết th.áng sau sẽ tổ chức họp báo ra mắt sản phẩm nhỉ?

Thời Niệm Ca đứng một bên, lặng lẽ quan sát vẻ mặt tươi cười của Tư Vịnh ng.uyệt, không lộ chút cảm xúc nào. Một lần thì có thể bỏ qua, nhưng nếu lần này cô vẫn không nhận ra vẻ thù địch của Tư Vịnh ng.uyệt dành cho m.ình thì năm năm lăn lộn tr.ên thương trường coi như vứt đi.

......

“Được, chú Chu kiểu gì cũng phải nể mặt ba cháu mà đến tham gia!” Vị tổng giám đốc mặt bóng loáng dầu mỡ kia vừa nghe thấy có liên quan đến nhà họ Tư thì càng thêm hứng thú. Ông ta vỗ vỗ cái bụng phệ, nâng ly rượu lên: “Là th.áng sau sao? Để chú Chu sắp xếp thời gian.”

“Chao ôi, chú Chu xem trí nhớ của cháu này, chỉ nhớ là th.áng sau thôi chứ không nhớ rõ là ngày mấy nữa.” Tư Vịnh ng.uyệt tỏ vẻ hơi buồn bực, đưa tay gõ nhẹ vào đầu, động tác đáng yêu và kiều diễm. Sau đó cô ta vô cùng tự nhiên quay đầu lại, nhìn Tần Tư Đình đang đứng với vẻ mặt vô cảm phía sau bằng ánh mắt đáng thương.

“Anh Tư Đình, anh còn nhớ không?”

Thời Niệm Ca: “......”

Cô không lên tiếng, chỉ một tay cầm ly rượu, khoanh tay trước ng.ực, thong dong đứng sang một bên xem kịch.

......

Người đàn ông dưới ánh đèn sân khấu càng thêm vẻ chín chắn và uy nghiêm. Cho dù không ở trong giới kinh doanh, nhưng toàn thân anh vẫn toát ra vẻ điềm tĩnh và khí chất của một người nắm mọi việc trong lòng bàn tay.

Tần Tư Đình im lặng một thoáng, sau đó rút bàn tay thon dài vẫn luôn đút trong túi quần ra, khẽ gật đầu.

“Ngày 13 th.áng 6.”

“Ngày 13 th.áng 6?!” Tư Vịnh ng.uyệt mừng rỡ, thậm chí còn cao giọng hơn, vẻ mặt đắc ý như vừa được khen ngợi: “Chú Chu, nghe thấy chưa ạ, ngày 13 th.áng sau, nhất định phải đến đấy nhé!”

Anh Tư Đình của cô vậy mà lại lên tiếng giúp cô?! Cô lại gần anh thêm một bước rồi!

“Được được được, chú nhất định sẽ đến!” Vị tổng giám đốc kia cười lớn, lên tiếng tán thưởng: “Hậu sinh bây giờ thật đáng nể, tuổi còn trẻ mà các cháu đã thực hiện được những bản hợp đồng hàng trăm triệu, thật không đơn giản chút nào! Đúng là hậu sinh khả úy, nào, chú Chu kính các cháu một ly!”

Tư Vịnh ng.uyệt mắt chứa ý cười, gật gật đầu, vội vàng lấy hai ly champagne còn lại tr.ên khay của người phục vụ bên cạnh, một ly cầm tr.ên tay, một ly đưa cho Tần Tư Đình.

Người đàn ông không nói gì, thuận tay đón lấy.

Trong mắt Tư Vịnh ng.uyệt lại thoáng qua một tia vui mừng khôn xiết, cô ta lén liếc nhìn người đàn ông cao lớn bên cạnh, rồi nhanh chóng cúi đầu, đôi má hơi ửng hồng. Thái độ tối nay của anh Tư Đình... quá tốt rồi! Ngay cả động tác nhận rượu cũng... đẹp trai quá đi.

Đang định nói thêm vài câu thì vừa ngẩng mắt lên, Tư Vịnh ng.uyệt như thấy điều gì đó, liền dừng lời nói lại. Cô ta đột nhiên nheo mắt cười, vẫy vẫy tay với Thời Niệm Ca đang đứng cách đó vài bước.

“Thời Niệm Ca, cô có muốn qua đây uống cùng không?”

Thời Niệm Ca: “......”

Cô mỉm cười nhẹ nhàng, khách sáo và thanh tú, nâng ly rượu trống không lên từ xa: “Thôi, mọi người uống đi, ly của tôi hết rồi.”

“Không sao, vẫn còn rượu mà, để tôi đi lấy cho cô!” Như thể chỉ chờ Thời Niệm Ca nói ra câu đó, Tư Vịnh ng.uyệt nhanh chóng tiếp lời. Giữa thanh thiên bạch nhật, cô ta ấn ngay ly rượu trong tay vào tay vị Chu tổng đang cười hì hì bên cạnh: “Chú Chu, chú cầm giúp cháu một lát, cháu đi lấy rượu cho Thời tiểu thư!”

Sau đó, không đợi mọi người phản ứng, cô ta đã chạy biến đi. Giống như một con bướm hoa, cô ta chạy đi chạy lại trong sảnh tiệc một cách đầy sành sỏi, nhưng lại không khiến người ta ghét bỏ.

......

Lệ Nam Hành đứng cạnh tháp champagne chứng kiến tất cả, anh hừ cười một tiếng, thong thả đi về phía Thời Niệm Ca.

“Tôi nói này, cô không có phản ứng gì sao? Cô nàng đó rõ ràng là đang làm khó cô đấy.”

“...... Tôi biết.” Thời Niệm Ca cười khẽ, “Anh ấy chẳng phải cũng không có phản ứng gì sao.”

Cô vẫn luôn chờ đợi phản ứng của Tần Tư Đình, nhưng từ đầu đến cuối, anh cứ như không nghe không hỏi, ngoại trừ việc nhận lấy một ly rượu ra thì không nói gì, cũng chẳng làm gì.

......

Chẳng mấy chốc Tư Vịnh ng.uyệt đã quay lại, tr.ên tay là một ly rượu có màu sẫm ánh đỏ và đậm đặc.

“Này, cho cô đấy!” Nói rồi, cô ta đưa ly rượu cho Thời Niệm Ca.

Thời Niệm Ca đứng thẳng tại chỗ, nhìn thẳng vào người phụ nữ phô trương trước mặt, thần thái lạnh nhạt.

“Đây là...” Sau đó cô khẽ cười, bình thản hỏi: “Cả một ly đầy sao?”

“À, đúng vậy.” Tư Vịnh ng.uyệt nhún vai vẻ vô tội, mặt đầy vẻ bất cần: “Chẳng phải là do không biết tửu lượng của cô thế nào sao, nên tôi bảo phục vụ rót nhiều một chút... Thời tiểu thư cứ tùy ý mà uống, uống nhiều hay ít không quan trọng, dù sao cũng chỉ là tấm lòng với chú Chu thôi.”

Im lặng một thoáng, Thời Niệm Ca dứt khoát nhận lấy ly rượu từ tay Tư Vịnh ng.uyệt. Sau đó, cô xoay người đối mặt với Chu tổng, khẽ nhếch môi.

“Chu tổng, tôi kính ông.”

Dứt lời, một ly rượu trôi xuống bụng.

......

Toàn bộ động tác diễn ra vô cùng dứt khoát.

Chu tổng còn chưa kịp nói gì đã ngẩn người, đờ đẫn nhìn bóng lưng cô gái đặt ly rượu xuống rồi rời đi. Khụ khụ, nếu ông ta không nhớ nhầm thì độ cồn của ly rượu này không hề thấp... Một cô gái trông yếu liễu đào tơ như vậy, làm sao có thể uống cạn một ly rượu như thế chỉ trong một hơi? Thật kỳ lạ.

......

Lệ Nam Hành đứng cách đó không xa, thấy Thời Niệm Ca đi tới, anh lại liếc nhìn người đàn ông vẫn đứng bất động dưới ánh đèn trần.

Chậc... Người phụ nữ của m.ình uống cả một ly rượu như thế mà vẫn có thể đứng trơ ra đó như khúc gỗ, đây là thật sự không quan tâm hay là giả vờ không quan tâm đây?

Nheo mắt lại, Lệ Nam Hành thu hồi tầm mắt, huýt sáo một tiếng với Thời Niệm Ca.

“Đã bảo cô đừng cố quá rồi mà, sao cô còn —” Đang định chế nhạo Thời Niệm Ca vài câu khi cô bước tới, giọng điệu của Lệ Nam Hành đột ngột đổi hướng, anh nhanh như chớp đưa tay ra đỡ lấy trán cô gái đang đổ nhào về phía m.ình: “Này? Thời Niệm Ca?! Cô đừng có ngất đấy nhé!”