Chương 19
Cuối tuần là ngày Thời Niệm Ca chuyển nhà.

Từ sáng sớm, dì Hương và Văn Kha đã bắt đầu thu dọn đồ đạc lớn nhỏ, đặc biệt là p.h.òng của Nhạc Nhạc. Cô nhóc này cái gì cũng muốn mang theo, cái kia cũng muốn giữ lại, chỉ riêng b.úp bê Barbie đã đóng đầy một thùng lớn.

"Dì Hương, chú Văn, hai người đừng dọn dẹp nữa, mấy thứ này cứ để thợ chuyển nhà đến thu xếp là được rồi ạ." Thời Niệm Ca ngồi xếp bằng tr.ên sofa, tay bưng bát canh gà vừa hầm xong, nhâm nhi từng ngụm một.

Kể từ đêm đó được Tần Tư Đình lái xe đưa về nhà, quả nhiên dì Hương và Nhạc Nhạc không cho cô bước chân ra khỏi cửa nửa bước. Suốt mấy ngày liền cô được cung phụng cơm ngon nước ngọt, vết thương ở chân đã khỏi hẳn chưa thì không biết, nhưng khuôn mặt tròn ra một vòng là điều có thể thấy bằng mắt thường.

"Không sao đâu, mấy thứ này cũng không nặng, giao cho công nhân bên ngoài dì không yên tâm." Dì Hương vừa đóng gói vừa cười, "Niệm Niệm con uống nhanh lên, kẻo lát nữa tụi dì dọn xong hết rồi mà bát canh của con vẫn chưa xong đấy. Canh này dì dùng nồi đất hầm suốt ba tiếng đồng hồ từ sáng sớm đấy, uống vào rất tốt cho xương khớp, vết thương ở chân chắc chắn sẽ nhanh khỏi."

"Con biết rồi dì Hương." Thời Niệm Ca khẽ cử động bàn chân trái vẫn còn quấn băng gạc, dáng vẻ lười biếng dễ chịu, "Thật không biết dưới nhà ồn ào thế này mà Nhạc Nhạc ở tr.ên lầu vẫn ngủ ngon lành được, đến giờ vẫn chưa chịu dậy."

"Trẻ con thì ham ngủ, ngủ thêm chút cho tinh thần thoải mái. Sáng nay dọn qua bên đó xong, trưa còn phải sắp xếp lại, chắc là không được ngủ trưa đâu!" Văn Kha cầm lấy băng dính, đi tới đóng gói nốt mấy món đồ lặt vặt cuối cùng tr.ên bàn trà.

"Đã dọn xong hết chưa ạ? Chúng ta có thể đi bây giờ được không?" Thời Niệm Ca quan sát một lượt p.h.òng khách trống trải, tinh nghịch nghiêng đầu cười, thè lưỡi l.i.ế.m vệt canh còn dính nơi khóe môi.

"Ừm, được rồi, thu dọn hòm hòm rồi đấy." Dì Hương kiểm tra lại lần cuối xem có bỏ sót đồ gì không, sau khi xác nhận không có sai sót mới định lại đỡ Thời Niệm Ca, "Văn Kha, cậu lên lầu bế Nhạc Nhạc xuống đây, để tôi đỡ Niệm Niệm lên xe."

"Được." Văn Kha đáp lời, đặt đồ trong tay xuống rồi vội vàng lên lầu.

...

Mười phút sau, một đoàn gồm tám chín chiếc xe tải chở hàng và xe cá nhân xếp hàng ngay ngắn, rầm rộ lăn bánh ra khỏi sân, thu hút không ít ánh nhìn tò mò của người đi đường.

"Dì Hương, chú Văn, từ đây đến Lệ Thủy mất bao lâu ạ?" Thời Niệm Ca ôm Nhạc Nhạc ngồi trong xe, "viên bột nhỏ" trong lòng đang ngủ rất say sưa.

"Không xa đâu, khoảng nửa tiếng." Văn Kha ngồi ở ghế lái, gương mặt rạng rỡ, "Sau này Niệm Niệm đi làm xa hơn rồi đấy! Trường mầm non của Nhạc Nhạc thì khoảng cách vẫn thế, nhưng cháu thì khác — cháu phải ngồi xe thêm hai mươi phút nữa đấy."

Dì Hương nghe vậy liền trêu chọc: "Văn Kha cậu đừng nói thế, cái thân già này của tôi mới là khổ nhất đây này... Mỗi sáng gọi hai vị tổ tông này dậy là tôi phải chạy lên chạy xuống lầu mấy bận. Niệm Niệm vốn đã hay lười giường, giờ lại phải dậy sớm thêm hai mươi phút nữa, chắc sau này từ năm giờ sáng tôi đã phải hò hét gọi nó dậy rồi."

Thời Niệm Ca: "......"

Cô thừa nhận m.ình có chút thói quen lười giường, đặc biệt là khi có người thân ở bên cạnh thì càng ngủ say sưa — nhưng mà! Cũng không đến mức kinh khủng như dì Hương và chú Văn nói chứ, miêu tả cô cứ như một chú heo lười chỉ biết ăn không biết làm vậy...

Bầu không khí trong xe vô cùng náo nhiệt, tiếng cười nói vang lên suốt dọc đường. Chẳng mấy chốc, đoàn xe đã tiến vào khu biệt thự Lệ Thủy, sau khi qua cổng an ninh thì dừng lại trước một căn biệt thự đã được quét dọn sạch sẽ.

"Nhạc Nhạc, dậy mau con, chúng ta đến nhà mới rồi!" Thời Niệm Ca nhẹ nhàng đánh thức cô nhóc đang ngủ ngon lành trong lòng, ngón tay thanh mảnh khẽ bẹo nhẹ chiếc mũi hồng hào của bé.

"Ưm... Mami." Nhạc Nhạc vừa tỉnh dậy vẫn còn mơ màng, ôm chú gấu bông rúc ra khỏi lòng Thời Niệm Ca, ngơ ngác nhìn quanh một lượt. Ngẩn người vài giây, bé mới chậm chạp lí nhí: "Chào buổi sáng mami ạ."

"Xuống xe thôi con, m.ình đến nhà mới rồi." Thời Niệm Ca không kìm được hôn lên cái má thơm mùi sữa của con gái, "Đây là ngôi nhà ngày xưa mami từng ở đấy, rất giống ngôi nhà của chúng ta ở Mỹ."

"Oa, thật ạ? Vậy Nhạc Nhạc phải đi tham quan ngôi nhà lớn mami từng ở mới được!" Cô nhóc vừa tỉnh ngủ đã tràn đầy năng lượng, nghe thấy vậy liền hào hứng hẳn lên, lồm cồm bò xuống khỏi đùi Thời Niệm Ca, mở cửa xe rồi chạy biến đi như một làn khói.

"Cái con bé này!" Dì Hương cười dài, "Tính tình hiếu động quá cơ."

Sợ Nhạc Nhạc chạy lung tung lạc mất, dì Hương cũng vội vàng xuống xe theo, để lại Thời Niệm Ca và Văn Kha trong xe.

Thời Niệm Ca nhìn ra ngoài cửa kính, căn biệt thự sau khi trùng tu quả thực đẹp hơn trước nhiều, nhưng... tóm lại, nó không còn là căn nhà của ngày xưa nữa rồi...

Người cũng chẳng còn là người cũ, cô sẽ có những ký ức mới lưu giữ tại nơi này.

"Dì Hương... chú Văn." Thời Niệm Ca khẽ thốt lên, "Thật may... lần này vẫn còn có hai người."

"Hả, cái gì mà còn có tụi dì?" Văn Kha ngồi phía trước nghe không rõ, quay lại hỏi: "Niệm Niệm cháu nói gì cơ?"

"Dạ... không có gì ạ." Thời Niệm Ca hoàn hồn, nghiêng đầu mỉm cười với Văn Kha, "Chú Văn, chúng ta cũng vào thôi, dì Hương và Nhạc Nhạc vào trong rồi."

"Được, cháu cứ ngồi yên đó, để chú đỡ cháu." Văn Kha cởi dây an toàn, lách qua đám thợ đang chuyển đồ, đỡ Thời Niệm Ca chậm rãi bước vào biệt thự.

...

"Nhạc Nhạc, hôm nay bữa trưa của chúng ta sẽ hơi muộn một chút, bà Hương và chú Văn phải dọn đồ, mẹ chơi với con một lát nhé?" Thời Niệm Ca ngồi ở quầy bar cạnh p.h.òng khách, vẫy vẫy tay với cô nhóc đang tò mò đứng cách đó không xa.

Nhạc Nhạc lập tức chạy "lạch bạch" tới hôn một cái lên má mẹ, lí nhí nói: "Không cần đâu mami, mami cứ nghỉ ngơi đi, Nhạc Nhạc tự chơi được ạ."

Nói xong, cô bé lại như một cơn gió chạy biến đi.

Thời Niệm Ca bất lực mỉm cười. Có thể thấy cô nhóc này vì sợ mẹ đi lại bất tiện nên không muốn quấy rầy.

"Nhạc Nhạc, vậy con ra ngoài sân chơi một lát nhé, một tiếng sau quay vào ăn cơm được không?" Dì Hương đi tới, đưa cho Nhạc Nhạc một chai trà hoa quả, tiện tay xoa xoa mái tóc mềm mại của bé, "Đừng chạy nhanh quá, nhớ uống nước nhé."

"Vâng ạ bà Hương!" Nhạc Nhạc nghe thấy được ra ngoài chơi thì vui sướng khôn xiết, nhận lấy chai trà rồi lao ra ngoài, vừa chạy vừa hét lớn, "Vậy mười hai giờ rưỡi Nhạc Nhạc sẽ quay lại ạ!"

"......"

Nhìn theo bóng lưng Nhạc Nhạc, Thời Niệm Ca lo lắng thở dài: "Dì Hương... như vậy liệu có không an toàn không ạ?"

"Ấy, không sao đâu. An ninh khu này tốt lắm, Nhạc Nhạc chơi trong sân, người qua kẻ lại đều có người để mắt mà." Dì Hương vừa dọn dẹp vừa đưa cho Thời Niệm Ca một chai trà hoa quả tương tự, "Con cũng nếm thử đi, sáng nay dì mới làm trà hoa quả, còn tươi lắm, chắc là vẫn ngon đấy."

"Dĩ nhiên rồi ạ, trà của dì Hương con phải uống mãi uống mãi, lúc nào cũng là ngon nhất." Thời Niệm Ca yên tâm hẳn, cười nịnh nọt nhận lấy chai nước rồi mở ra nếm thử.

Ừm, vẫn là hương vị tuyệt vời đó.

...

Nhạc Nhạc tự chơi ở sân trước biệt thự một lúc thì bắt đầu thấy chán. Bé vòng từ trước ra sau nhà, rồi lại từ sau ra trước, cuối cùng ngồi xổm bên lề đường trước cổng biệt thự, bất động.

Chán quá đi mất, giá mà có ai chơi cùng Nhạc Nhạc thì tốt biết mấy...

Suy nghĩ một hồi, "viên bột nhỏ" đáng yêu lại đứng dậy, đá văng hòn sỏi nhỏ dưới chân, lang thang không mục đích dọc theo con đường bên ngoài biệt thự.

...Giá mà bây giờ có một người bạn lớn như chú đẹp trai chơi cùng Nhạc Nhạc thì tốt biết bao.

Đột nhiên, khuôn mặt đang buồn bã của Nhạc Nhạc bỗng rạng rỡ như phát hiện ra lục địa mới, đôi mắt nhỏ sáng bừng lên, bé chạy lạch bạch về phía trước.

"Oa, là vườn rau kìa!" Nhạc Nhạc chạy đến trước căn biệt thự đối diện, bám vào hàng rào nhìn vào trong, "Trong biệt thự mà trồng rau á, ngầu quá đi!"

Không kìm nén được sự tò mò của trẻ con, cô nhóc nhìn đám rau xanh mướt trong vườn mà bụng đã bắt đầu đánh trống reo vang. Bé nhẹ nhàng đi tới trước cửa và gõ nhẹ.

Ưm... m.ình chỉ vào xem vườn rau một chút thôi, chắc là không sao đâu nhỉ.