CHƯƠNG 37
Bác sĩ Tôn cách lớp áo bệnh nhân thăm dò nhịp tim của Thời Niệm Ca, sau đó kiểm tra mức độ lành lại của vết thương. Trong lúc đó, điện thoại riêng của Tần Tư Đình vang lên vài tiếng. Anh đưa tập bệnh án cho cô y tá bên cạnh rồi cầm lấy điện thoại trong túi, xoay người rời khỏi p.h.òng bệnh.

"Bác sĩ Tôn, Niệm Niệm nhà tôi không sao chứ?" Văn Kha ở bên cạnh vẫn không yên tâm hỏi đi hỏi lại.

"Không sao, con bé này hồi phục tốt lắm!" Bác sĩ Tôn cười lớn, vỗ vỗ vai Thời Niệm Ca: "Hai ngày này nhớ đừng để vết thương dính nước, dạ dày không tốt thì sau này bớt ăn đồ cay nóng... còn phải nhớ ăn uống đúng giờ."

"Cháu nhớ rồi, cảm ơn bác sĩ Tôn." Thời Niệm Ca mỉm cười, không nói gì thêm.

"À phải rồi, suýt nữa thì quên đưa cái này cho cháu." Bác sĩ Tôn đột nhiên nhớ ra điều gì đó, thần bí sờ sờ trong túi áo, rồi quay đầu nhìn quanh năm sáu cô y tá thực tập phía sau.

"Bệnh án và ghi chép xong cả chưa?"

"Dạ xong hết rồi thưa bác sĩ Tôn."

"Vậy các cô ra ngoài trước đi, tôi còn phải dặn dò Tiểu Thời thêm chút việc." Bác sĩ Tôn xua tay, lùa các y tá ra khỏi p.h.òng, đóng cửa lại rồi mới quay trở lại.

Thời Niệm Ca nhìn bước chân nhỏ nhắn có chút buồn cười của vị nữ bác sĩ, cảm thấy khá thú vị, cô phải cắn môi dưới để ngăn m.ình không bật cười thành tiếng.

"Bác sĩ Tôn, có chuyện gì vậy ạ?"

"Tiểu Thời, cái này đưa cho cháu." Bác sĩ Tôn cười hì hì đầy ẩn ý, cẩn thận xòe bàn tay ra. Trong lòng bàn tay là một tuýp thuốc mỡ màu trắng.

"Bác sĩ Tôn, đây là...?" Thời Niệm Ca có chút ngạc nhiên.

"Đây là thuốc mỡ trị sẹo, mỗi ngày cháu bôi hai lần sáng tối, hai vết sẹo ở bụng đó dù không hết hoàn toàn thì cũng gần như không nhìn thấy được nữa." Bác sĩ Tôn đưa tuýp thuốc cho Văn Kha đang đứng cạnh, "Đây là loại thuốc bác sĩ Tần đặc biệt đến viện nghiên cứu dược phẩm chế chế riêng cho cháu đấy, toàn bộ đều là thành phần thảo dược, không có chút tác dụng phụ nào đâu."

Thời Niệm Ca: "......"

"Bác sĩ Tôn, cái này... chắc không cần đâu ạ, vết sẹo này áo quần che được mà, không cần bôi thuốc đâu." Cô cong môi, che giấu sự lúng túng trong thoáng chốc, "Hơn nữa bao năm qua cháu cũng quen rồi."

"Làm gì có cô gái nào lại không trân quý cơ thể m.ình?" Bác sĩ Tôn trách nhẹ, "Cháu cứ giữ lấy đi, bác sĩ Tần đặc biệt làm cho cháu đấy. Cậu ấy suốt hai tuần nay đều trực đêm, ban ngày thì toàn chạy đến viện nghiên cứu... dù thế nào cháu cũng nên nhận lấy tấm lòng này." Nói đoạn, bác sĩ Tôn lại đẩy tuýp thuốc mà Thời Niệm Ca vừa đưa trả lại vào tay Văn Kha.

"Bác sĩ Tần nhà chúng tôi tính tình cao lãnh, không giỏi quan tâm người khác nên mới nhờ tôi đưa cho cháu, còn dặn là đừng nói cho cháu biết. Nhưng tôi nghĩ lại, m.ình cũng không thể chiếm không công lao vất vả này được, xét về tình về lý thì vẫn nên nói cho cháu một tiếng." Bác sĩ Tôn cười, như thể vừa hoàn thành một đại sự, không đợi Thời Niệm Ca kịp nói gì đã thoắt cái xoay người, thong dong bước ra khỏi p.h.òng bệnh.

...

Hai tuần... chẳng trách chẳng thấy bóng dáng anh đâu.

Thời Niệm Ca và Văn Kha đi đến tận hầm gửi xe mà đầu óc vẫn còn choáng váng.

[Cậu ấy suốt hai tuần nay đều trực đêm, ban ngày thì toàn chạy đến viện nghiên cứu.] [Bác sĩ Tần nhà chúng tôi tính tình cao lãnh, không giỏi quan tâm người khác...]

Trong lúc thẩn thờ, một chiếc Porsche tông màu xám trắng ở đằng xa bỗng nhiên bật đèn pha, trông vô cùng chói mắt trong bãi đỗ xe tối mờ.

Thời Niệm Ca: "......"

Trong đầu chợt lóe lên một tia sáng, như cảm nhận được điều gì đó, cô gái đột nhiên chạy về phía vị trí chiếc xe đang bật đèn.

"Tần Tư Đình." Vùng bụng Thời Niệm Ca vẫn còn hơi đau, nhưng cô vẫn kiên trì chạy nhỏ đến trước xe, đưa tay vỗ vỗ vào cửa kính.

Gần như ngay lập tức, cửa kính xe hạ xuống. Không đợi cô kịp nói gì, người đàn ông đã lạnh nhạt lên tiếng trước: "Thời tiểu thư, vết thương vừa mới lành đừng có vận động mạnh, nếu không sẽ phải tiếp tục ở bên cạnh người mà cô ghét đấy."

Thời Niệm Ca: "......"

"Tần Tư Đình, em có chuyện muốn nói với anh." Người đàn ông trong xe không phản hồi.

"Anh nói đúng, Tần Tư Đình... bao nhiêu năm qua anh không thay đổi, người luôn thay đổi chính là em." Thời Niệm Ca khựng lại một chút, "Em biết anh ghét em, nhưng anh vẫn gửi thuốc mỡ cho em, đúng không?"

Đôi chân mày đẹp đẽ của người đàn ông khẽ nhíu lại, động tác nhỏ ấy không lọt khỏi đôi mắt mờ sương nhưng vẫn sáng rõ của cô gái ngoài xe.

"Em thừa nhận em đã làm sai rất nhiều... không nên nói lời chia tay năm năm trước, không nên mượn dự án hợp tác để quấy rầy anh vô tội vạ trong thời gian qua. Em cứ ngỡ m.ình đã trưởng thành, quay về sống cùng một múi giờ với anh thì khoảng cách sẽ ngắn lại, cuối cùng vẫn sẽ đi đến bên nhau... Nhưng giờ em biết rồi, em đã không còn là Thời Niệm Ca mà anh từng mong muốn nữa. Mà là một vị Tổng giám đốc Thời Đạt tâm cơ sắc sảo lăn lộn thương trường, là người đàn bà thép nơi công sở khiến người ta nghe danh đã kh.i.ế.p sợ... Em thừa nhận em từng mang thai. Lần đó là một năm sau khi em về Mỹ mới có, nhưng lúc đó chưa đủ th.áng thì đã bị sảy rồi."

"... Tần Tư Đình, em thừa nhận em hối hận. Bây giờ là Thời Niệm Ca em không xứng với anh."

Sự im lặng bao trùm trong khoảnh khắc, từ đầu đến cuối người đàn ông không nói thêm lời nào, cũng không quay đầu lại nhìn cô gái vốn dĩ đã lệ tràn đầy mặt nhưng vẫn gượng cười kia.

Một lúc sau, chiếc đèn treo phía tr.ên chợt chớp nháy.

"Nói xong chưa? Tôi còn có việc, thời gian tới tôi không ở bệnh viện, lần sau tái khám hãy tìm bác sĩ Tôn."

Không cho cô gái thời gian phản ứng, chiếc Porsche màu xám bạc đột ngột khởi động. Đầu ngón tay người đàn ông khẽ chuyển động, một tay xoay vô lăng lùi xe ra khỏi bãi đỗ.

...

Tần Tư Đình, anh nói đúng. Em sẽ giữ thật kỹ bí mật về Thời Khả Nhạc, không bao giờ làm phiền đến cuộc sống bình thường của anh nữa. Cho dù con bé rất muốn có một người cha.

Hai th.áng trôi qua.

Dự án hợp tác giữa Thời Đạt và Tần thị sau buổi họp báo ra mắt đã bắt đầu được quảng bá trong phạm vi nhỏ của giới thượng lưu. Kể từ lần gặp đó với Tần Tư Đình, phía Tần thị đã đơn phương thay đổi người phụ trách chính, hiện tại là chú hai Tần đang theo sát, hai th.áng qua Thời Niệm Ca cũng không gặp lại Tần Tư Đình. Về phía Thời Đạt cũng rút Thời Niệm Ca khỏi vị trí phụ trách chính, thay vào đó là phó tổng - bà Bạch.

Lý do là — suốt hai th.áng nay Thời Niệm Ca luôn trốn ở nhà không ra ngoài gặp ai.

"Niệm Niệm, người của Tiêu thị vẫn còn ở quanh Thời Đạt, thời gian này đi dạo hay làm gì cũng phải cẩn thận một chút, chú sợ bọn họ tìm thấy cháu."

"Vâng thưa chú Văn, cháu biết rồi." Lòng Thời Niệm Ca hơi chùng xuống, "Đã liên lạc được với Tiêu Lộ Dã và Tiêu Đạt chưa ạ?"

"Vẫn chưa, hai ngày nay vẫn không có bất kỳ tin tức nào." Văn Kha lật xem vài trang báo cáo quý trong tay, "Dạo này Tiêu thị ép ngày càng gắt, e là cháu cũng không trốn được lâu đâu, cuối cùng vẫn phải ra mặt đối diện với chuyện này."

"Cháu biết rồi, để cháu nghĩ thêm đã, cho cháu thêm chút thời gian."

"Được rồi, thời gian này chú ý nghỉ ngơi, đừng lao tâm quá."

Cúp máy, Thời Niệm Ca cảm thấy bồn chồn, lòng rối như tơ vò. Tiêu thị đã chặn cửa Thời Đạt suốt hai th.áng trời... Đây là nhất quyết phải liên hôn cho bằng được sao?

Tại Mỹ, một chiếc máy bay bay ngang qua, rạch một đường vòng cung giữa ánh hoàng hôn rực rỡ. Người đàn ông đứng trước cửa sổ sát đất, đôi mắt u tối không nói lời nào.

"Này? Nghĩ gì thế, lão tử hai th.áng rưỡi mới khó khăn lắm mới gặp được anh một lần, anh tiếp đãi thế này à?" Lệ Nam Hành cầm một chiếc phong bì phồng lên, thong dong bước vào nhà Tần Tư Đình, liếc nhìn bóng hình cao gầy đang đứng ngược sáng trước cửa sổ.

"Đoán xem, trong phong bì này là cái gì?"