CHƯƠNG 89
Thời Niệm Ca cuối cùng cũng không thể biết được Tần Tư Đình đã "hối lộ" Văn Kha như thế nào, nhưng sau khi cô về Hải Thành, hai người đàn ông này cứ như đạt thành một loại thỏa thuận ngầm nào đó: không cho cô đến công ty lao tâm khổ tứ, bắt cô ở nhà nghỉ ngơi thật tốt suốt nửa năm trời. Cho đến khi cô tự cảm thấy m.ình sắp "mốc meo" đến không thể mốc hơn được nữa, cô mới sực tỉnh bắt đầu dũng cảm phản kh.áng.

"Tần Tư Đình, em muốn đến Thời Đạt, ngay lập tức! Ngay bây giờ!"

Người đàn ông vừa từ bệnh viện về rửa sạch tay, bưng một đ.ĩa hoa quả, thản nhiên đi đến trước mặt cô ngồi xuống đầy thanh lịch: "Ăn trái cây không?"

"Không ăn!" Thời Niệm Ca lắc đầu, nhìn thấy Văn Kha vừa đưa Thời Khả Nhạc đi học về bước vào cửa, khí thế của cô cứng rắn hơn một chút: "Chú Văn, đưa cháu đến Thời Đạt!"

Văn Kha cười hì hì, bước từ sau cửa vào, đưa ly nước tr.ên tay đến trước mặt Thời Niệm Ca: "Hay là uống chút trà hoa quả nhé? Dì Hương mới làm đấy!"

Thời Niệm Ca: "......" Đúng là cùng một giuộc, thông đồng với nhau cả.

Kể từ khi Thời Niệm Ca mất tích, Tần Tư Đình bỏ mặc Thời Đạt và Tần thị, dẫn người trực tiếp sang Campuchia và Mỹ. Hai công ty bỗng chốc mất đi trụ cột, lúc đó đã đại loạn một thời gian. Nhà họ Tần không còn cách nào khác, đành phải gọi nhị thúc nhà họ Tần đang đi nghỉ dưỡng ở nước ngoài về tiếp quản công ty, chỉ những hạng mục trọng đại mới hỏi ý kiến Tần Tư Đình.

Nhị thúc rất hoang mang, rõ ràng ông đã công thành thân thoái, chuẩn bị đi du lịch vòng quanh thế giới hưởng thụ tuổi già, sao tự nhiên lại lòi ra một đống việc thế này, mà còn phải quản thêm một cái Thời Đạt nữa.

【"Niệm Niệm, thời gian này tĩnh dưỡng cũng hòm hòm rồi nhỉ? Cháu nói khéo với Tần Tư Đình một tiếng, thúc tuổi cao rồi thực sự không quản nổi nhiều việc như vậy, nếu nó có thể qua giúp thúc một tay..."

"Niệm Niệm, nhị thúc cầu xin cháu đấy, một năm cháu vắng mặt nhị thúc sống thảm lắm! Cháu cứ nhìn vào tình nghĩa gia đình mà giúp nhị thúc một tay đi!"】

Thời Niệm Ca đau đầu, Tần Tư Đình và Văn Kha trông cô quá kỹ. Nhị thúc đáng thương quá, cô phải giúp ông ấy thế nào đây. Cô ngồi tại chỗ suy nghĩ hồi lâu, vò đầu bứt tai, tay cào cào lớp da mềm mại tr.ên ghế sofa, đờ người ra suy nghĩ.

Người đàn ông bên cạnh lặng lẽ quan sát cô một lúc. Trông cô như một chú mèo tam thể xinh đẹp đang sầu não.

Nhướng mày, Tần Tư Đình chủ động lên tiếng trước: "Chuyện của nhị thúc khiến em khó mở lời đến thế sao?"

Chuyện của nhị thúc? Thời Niệm Ca bật dậy ngồi thẳng lưng, nhìn anh chằm chằm: "Anh biết? Anh biết hết rồi sao?"

Tần Tư Đình tốt bụng nhắc nhở: "Hôm đó Triệu Tiểu Thanh và Hác Tu Sáp có đến thăm em."

"Họ nghe thấy cuộc đối thoại của em với nhị thúc rồi nói cho anh biết? Họ thế mà lại phản bội em!" Thời Niệm Ca tính tới tính lui cũng không ngờ cô bạn thân Triệu Tiểu Thanh lại biến thành "tai mắt" của Tần Tư Đình. Lúc này được anh nhắc nhở mới vỡ lẽ, một cảm giác cô độc không nơi nương tựa ập đến, cô càng thêm não nề vì sự ngốc nghếch vừa rồi của m.ình: "Huhu, sao anh và Tiểu Thanh cũng thông đồng với nhau vậy, em và nhị thúc thảm quá... Huhu, chú Văn cũng rời xa em rồi, huhu, chỉ còn m.ình em thôi—"

Cô gái trước mặt diễn xuất tăng vọt, Tần Tư Đình cúi đầu nhìn cô, vừa vặn bắt gặp đôi mắt xinh đẹp của Thời Niệm Ca đang lén nhìn anh qua kẽ ngón tay, hoàn toàn không có một giọt nước mắt nào.

Nhìn nhau không nói gì, bầu không khí cực kỳ ngượng ngùng.

"Khụ khụ," Thời Niệm Ca hai tay ôm ng.ực, làm bộ vẫn chưa diễn xong, nhỏ giọng lên án, "Anh đã biết rồi... vậy sao không nói với em?"

Người đàn ông bên cạnh chỉ im lặng nhìn cô, một ánh nhìn chuyên chú và trực diện.

"Anh sao vậy... Á!"

Tiếng kêu ngắn ngủi vang lên, Tần Tư Đình trực tiếp kéo người phụ nữ nhỏ vào lòng m.ình ngồi, khóa chặt trong vòng tay, một nụ hôn dịu dàng đặt lên môi cô.

"Thời gian qua em cũng đâu có ý định trực tiếp nói với tôi chuyện nhị thúc tìm em."

Giọng nói trầm thấp quyến rũ văng vẳng bên tai, vành tai Thời Niệm Ca nóng bừng, cô lí nhí: "Thì em chẳng phải đang nghĩ xem nên nói với anh thế nào sao!"

"Cần phải nghĩ à?" Tần Tư Đình cúi đầu nhìn cô, "Tiền đề của việc cùng nhau gánh vác là tin tưởng lẫn nhau. Tôi từng hứa với mẹ em, bất kể xảy ra chuyện gì, tôi đều sẽ đứng cạnh em. Đừng để mọi chuyện trong lòng rồi tự m.ình gánh chịu, cứ giao hết cho tôi xử lý, được không?"

Thời Niệm Ca thẫn thờ trong giây lát, không hiểu sao lại nghĩ đến câu nói: 【Bác gái yên tâm, người đã leo lên đến tận tâm can con, đời này con tuyệt đối không phụ cô ấy.】

Chỉ cần nghĩ đến thôi, lòng cô đã ngọt ngào như mật, như có thứ gì đó nở rộ bên tai. Cô nhào vào l.ồ.ng ng.ực ấm áp trước mặt, vòng tay qua trước ng.ực anh, siết thật chặt: "Tần Tư Đình, anh đối với em tốt quá!"

Nói xong, cô lại vùi đầu vào l.ồ.ng ng.ực rộng của anh: "Lúc nhị thúc nói với em anh vừa mới quay lại bệnh viện đi làm, em sợ anh mệt quá nên mới không nói... Em xin lỗi mà, sau này chuyện gì em cũng sẽ bàn bạc với anh trước..."

"Không cần xin lỗi, là tôi làm chưa tốt," Tần Tư Đình xoa đầu cô, trầm giọng nói, "Bên phía nhị thúc tôi đã đánh tiếng rồi, thời gian tới sẽ tìm một công ty quản lý chuyên nghiệp qua tiếp quản."

"Công ty quản lý? Là thuê đội ngũ chuyên nghiệp quản lý công ty sao, vậy em làm gì đây?"

"Chẳng phải em muốn sang Mỹ học y sao," Tần Tư Đình mỉm cười thở dài, "Chẳng phải chính em đã thề thốt muốn làm học trò cuối cùng của bác sĩ Wendell, cùng tôi gây dựng sự nghiệp tại Hải Thành sao?"

Thời Niệm Ca kinh ngạc ngẩng đầu, đôi mắt sáng rực: "Anh đồng ý cho em đi rồi sao?!"

Tần Tư Đình chỉ nhìn cô với ánh mắt đầy ý cười, không nói gì.

"Anh đồng ý rồi!" Thời Niệm Ca sờ lên đôi gò má đỏ bừng, xác nhận lại lần nữa m.ình không phải đang mơ.

Lúc ở Mỹ câu đó chỉ là cô thuận miệng nói ra. Dù cô thực sự muốn làm học trò của bác sĩ Wendell, nhưng cô cũng hiểu Hải Thành còn công ty cần quản lý, Nhạc Nhạc cần chăm sóc, ý nghĩ đó chỉ thoáng qua trong đầu rồi bị cô gạt sang một bên. Không ngờ, Tần Tư Đình lại ghi nhớ trong lòng, thực sự, thực sự đang giúp cô thực hiện ước mơ.

"Tần Tư Đình anh tốt quá, sao anh có thể tốt như vậy chứ!" Thời Niệm Ca rúc vào lòng Tần Tư Đình cọ quậy, "Aaaaaaaa, em sắp được sang Mỹ học y rồi! Aaaaaaaa—"

Nhìn người đang vui sướng đến mức muốn xoay vòng vòng trước mặt, Tần Tư Đình bất lực, siết chặt tay không để cô ngã: "Đừng phấn khích quá, cẩn thận tối nay lại mất ngủ."

"Em không cần ngủ đâu!" Thời Niệm Ca ngước mặt lên, cười hớn hở: "Nghe tin này em có thể thức ba ngày ba đêm không ngủ luôn! Khi nào chúng ta xuất phát sang Mỹ, tối nay? Ngày mai?! Em vui quá đi mất, Tần Tư Đình anh có cảm nhận được niềm vui của em không!"

Tần Tư Đình đau đầu, cố gắng kéo tư duy bay bổng của cô lại: "Thời gian này bên Mỹ không yên ổn, thế lực của A Đồ Thái quá lớn, em qua đó sẽ ng.uy hiểm. Cảnh Thâm và Nam Hành hiện đều đang ở bên Campuchia, đợi sóng gió lần này qua đi, tôi sẽ đưa em sang Mỹ."

"Được thôi!" Thời Niệm Ca trả lời không chút do dự, cuối cùng cũng bình tĩnh lại một chút, "Nhưng mà Mặc Cảnh Thâm và Lệ Nam Hành tại sao lại ở Campuchia, là phát hiện tung tích của A Đồ Thái rồi sao?"

"Ừm, em cũng phải cẩn thận một chút."

Tần Tư Đình lại xoa mái tóc mềm mại của cô, kín tiếng như bưng, ra vẻ không định kể cho cô nghe. Thời Niệm Ca cũng không giận, Tần Tư Đình muốn bảo vệ cô thì cô cứ yên tâm tận hưởng là được rồi! Chỉ cần hai người có thể luôn ở bên nhau, làm gì cô cũng thấy tràn đầy sức mạnh.

Nghĩ đến đây, Thời Niệm Ca lại trở nên hoạt bát hẳn lên. Tần Tư Đình buổi chiều muộn còn có một ca phẫu thuật, cô tiễn anh ra cửa, rồi hì hục chạy vào bếp làm một bàn ăn lớn, vui vẻ đợi hai người về ăn cơm, tận hưởng cuộc sống gia đình ba người.

Chỉ tiếc là người tính không bằng trời tính, Tần Tư Đình đã không về trước bữa tối, mà vừa rời khỏi bàn mổ đã lên máy bay đi Los Angeles ngay.

Quý Noãn xảy ra chuyện rồi.