CHƯƠNG 86
Trong đêm tĩnh mịch, tiếng chuông điện thoại vang lên đầy đột ngột.

Lệ Nam Hành nới lỏng lực tay, Tần Tư Đình thuận thế nhặt điện thoại lên, khi nhấn nút trả lời cũng đồng thời mở loa ngoài.

"Tần tổng, ở vùng biển phía Los Angeles chúng tôi dường như đã nhìn thấy tung tích của Thời tiểu thư..."

Đầu dây bên kia còn chưa nói hết câu, tiếng "tút" ngắt máy đã vang lên. Người đàn ông dường như mất sạch khả năng tự chủ, lách qua Lệ Nam Hành, sải bước dài lao thẳng ra ngoài cửa.

Lệ Nam Hành: "......"

Ai nói phụ nữ như quần áo, anh em như chân tay ấy nhỉ?

Thời Niệm Ca đã lênh đênh tr.ên biển rất lâu.

Cô mượn chiếc thuyền cứu sinh của lão thủy thủ, vào buổi chiều tối ngày tàu cập bến, cô đã một m.ình chèo thuyền rời khỏi con tàu "Polaris". Cô biết m.ình không thể cập cảng chính thức, nơi đó đầy rẫy tay chân của A Đồ Thái và Từ Chí Hiên, một khi đã vào đó thì muốn trốn ra lần nữa khó hơn lên trời. Thế là, một người một mái chèo, cô cứ thế xuôi theo đường bờ biển mà trôi đi...

Không biết đã bao lâu, trong tầm mắt đột nhiên xuất hiện một vùng biển vắng người. Đó dường như là một bãi cát chưa được khai phá, tr.ên bờ ngoại trừ dăm ba cây dừa thì không thấy bóng người nào khác.

Thời Niệm Ca quan sát tr.ên thuyền một lúc, xác định tr.ên bãi cát mịn ít có người qua lại, cũng không thấy đám người A Đồ Thái, mới yên tâm chèo thuyền vào bờ.

Đôi chân trần giẫm lên bãi cát mềm mại, cô nhanh chóng xuống thuyền, vứt mái chèo sang một bên. Như đã kiệt sức đến cực độ, cô mặc kệ tất cả nằm ngửa ra bãi cát, tắm m.ình dưới ánh mặt trời dịu nhẹ, nheo mắt lại.

Cuối cùng cũng vào bờ rồi! Một năm rưỡi qua, cô cứ ngỡ như vừa trải qua một giấc mơ vừa tồi tệ vừa mệt mỏi. Giờ tỉnh mộng rồi, cô có thể về nhà rồi.

"Tần Tư Đình, anh ở đâu vậy, em nhớ anh lắm..."

Dây thần kinh căng thẳng bấy lâu nay hoàn toàn thả lỏng trong khoảnh khắc này. Cô lặng lẽ ngước nhìn bầu trời, không hiểu sao những lời tận đáy lòng lại bật ra khe khẽ như vậy.

"Không sao đâu mà, anh đừng sợ nhé, em sẽ về ngay thôi!" Cô giơ tay lên che bớt ánh nắng, khẽ nói.

Những con sóng trước mặt dịu dàng vỗ vào bờ, hơi nước lờ mờ, sau lưng là những rặng dừa san sát, thân cây cao mảnh khảnh nâng đỡ những tàu lá xanh mướt che bớt cho cô chút ánh nắng chói chang. Ấm áp nhưng không nóng rát.

Thời Niệm Ca nằm thoải mái rất lâu, cảm thấy cơ thể đã hồi phục chút thể lực mới chuẩn bị bò dậy đi ra khỏi bãi cát.

"Niệm Niệm..."

Thời Niệm Ca đang phủi cát tr.ên người, bất chợt phía sau truyền đến một giọng nói ngắn ngủi mà căng chặt. Tim cô run lên, khựng lại nửa giây rồi mạnh bạo quay người nhìn lại.

Một người đàn ông cao lớn, thanh tú quen thuộc đang đứng đó như một vị thần cách đó không xa. Ánh nắng ấm áp phủ lên người anh như thanh k.iếm phá băng, như cơn mưa mùa xuân, làm nhòe đi dáng hình anh, cũng làm nhòe đi tầm mắt cô.

Trong lòng như có thứ gì đó bị xé toạc ra từng chút một. Những gì đã trải qua, những nỗi đau, những nỗi nhớ nhung dường như đều tan thành mây khói trong khoảnh khắc này, hóa thành niềm xúc động và sự an tâm trào dâng mãnh liệt.

Tần Tư Đình. Là Tần Tư Đình!

"Tần Tư Đình!"

Con thuyền lênh đênh dường như thực sự đã cập bến vào lúc này, cô gái nhỏ đột ngột hét lớn, sải bước chạy thật nhanh về phía anh, vung tay nhào vào bóng hình mà cô hằng đêm mong nhớ.

"Là anh! Thực sự là anh rồi!"

Tần Tư Đình ôm chặt lấy người vừa lao tới, siết chặt cô vào lòng, cúi đầu vùi mặt vào hõm cổ cô. Đôi bàn tay nổi gân xanh đang run rẩy của anh vuốt ve hết lần này đến lần khác mái tóc mềm mại, gò má hơi ướt và đôi mắt đỏ hoe của người trong lòng.

Người mà anh hằng đêm mong nhớ đang ở ngay trước mắt, niềm vui sướng khi tìm lại được thứ đã mất kích thích trí não anh. Lúc này, cô đang thực sự nằm trong vòng tay anh. Một loại cảm xúc mãnh liệt khó diễn tả bằng lời bùng nổ từ đáy lòng, anh không kìm nén được mà khóa chặt cô trong phạm vi sải tay m.ình, cúi đầu hôn lên vầng trán trơn láng của cô.

Suýt chút nữa, suýt chút nữa anh đã mất cô mãi mãi...

"Là tôi đây, tôi đến muộn rồi, Niệm Niệm."

Mãi cho đến khi hai người đã ngồi vào trong xe, Thời Niệm Ca vẫn còn cảm thấy sợ hãi, cô rúc vào lòng Tần Tư Đình, ôm chặt lấy cánh tay anh không buông.

"Tần thần, em cứ ngỡ sẽ không bao giờ được gặp lại anh nữa cơ—"

Người đàn ông bên cạnh xót xa hôn lên đỉnh đầu cô. Nhìn cô gái nhỏ bĩu môi ra vẻ than vãn đủ điều, khoảng trống mênh m.ông trong lòng anh kể từ ngày cô mất tích lập tức được lấp đầy, vừa chua xót vừa nghẹn ngào.

"Không được nói bậy," Anh siết chặt vòng tay, giữ chặt cô vào lòng, "Cho dù em có đi đến tận chân trời góc bể, tôi cũng sẽ tìm được em."

"Tiếc là giờ em đã ở trong lòng anh rồi," Thời Niệm Ca chu môi, có chút không hài lòng ngẩng lên nhìn anh, cố ý trêu chọc: "Giờ anh nói thế chẳng có ý nghĩa gì cả... Hay là sau này chúng ta cùng đi đến chân trời góc bể nhé, được không?"

"Được," Tần Tư Đình không chút do dự, lại cúi đầu hôn lên má cô, "Em đi đâu tôi cũng sẽ đi cùng."

Thời Niệm Ca được an ủi tâm trạng mới chịu thôi, cô thoát khỏi vòng tay Tần Tư Đình, cười híp mắt nhìn anh: "Anh không tò mò một năm rưỡi qua em đã lênh đênh ở đâu sao?"

Tần Tư Đình cụp mắt. Cô gái trước mặt nụ cười vẫn như thường lệ, cứ như thể cô không phải bị bắt cóc mất tích mà chỉ là ra ngoài dạo chơi một vòng... Cô đã cẩn thận giấu đi sự kinh hoàng và bất an trong đáy mắt khi vừa lao về phía anh.

Một người phụ nữ nhỏ bé phiêu dạt bên ngoài lâu như vậy, sao có thể không sợ hãi? Nhưng cô đứng trước mặt anh, không để lộ nửa phần cảm xúc, một mực không muốn anh biết, không muốn anh phải gánh chịu cùng m.ình. Sự mạnh mẽ ấy khiến anh xót xa thấu tận tâm can.

Không thể kìm lòng, anh lại kéo cô vào lòng lần nữa.

"Niệm Niệm, xin lỗi em, tôi đã không bảo vệ tốt cho em."

Thời Niệm Ca lắc đầu, ngắt lời anh: "Tần Tư Đình anh đừng xin lỗi mà, đây là em cam tâm tình ng.uyện— Em muốn làm vậy. Trước đây luôn là anh bảo vệ em và Nhạc Nhạc, giờ cũng đến lúc em bảo vệ mọi người một lần chứ!"

Cô nắm lấy bàn tay lạnh lẽo của anh, ủ ấm trong lòng bàn tay m.ình rồi đung đưa qua lại, cố gắng xóa đi sự tự trách và lo lắng trong mắt anh: "Thôi mà, anh đừng lo, em đang ở đây rồi, đám A Đồ Thái có muốn bắt em cũng không bắt được đâu... Để em kể cho anh nghe, hôm đó A Đồ Thái lôi em lên máy bay, giữa đường em đã dùng não để trốn đi đấy..."

Chiếc Hummer đen chạy êm ru tr.ên đường nhựa, Thời Niệm Ca cứ thế tựa đầu vào vai Tần Tư Đình, hào hứng kể lại những trải nghiệm hơn một năm qua suốt dọc đường đi.

Tất nhiên, vì sợ người đàn ông đang dán chặt ánh mắt vào mặt m.ình lo lắng, cô đã lược bỏ không ít những phân đoạn "kích thích", ví dụ như bị thương tr.ên máy bay hay bị A Đồ Thái truy sát... Nhưng dù vậy, đôi lông mày thanh tú của người đàn ông vẫn không ngừng nhíu chặt lại. Cuối cùng anh không nói một lời, cầm điện thoại gọi cho Lệ Nam Hành.

"Nói với Mặc Cảnh Thâm, ngày nào cậu ấy muốn san phẳng A Đồ Thái thì bảo tôi một tiếng."

"Sao thế, cậu cũng muốn nhúng tay vào à?" Lệ Nam Hành kinh ngạc, "Thời Niệm Ca về rồi, Tần gia có thể đồng ý để cậu làm vậy sao?"

"Chuyện trả thù, tại sao lại không?"

"Được, cậu nghĩ kỹ là được," Lệ Nam Hành cười khẽ, đứng trước cửa sổ sát đất, điếu thuốc tr.ên đầu ngón tay đã cháy được một nửa, "Hai ngày nữa về Hải Thành chứ?"

"Còn ở lại một thời gian nữa, ngày mai đi bệnh viện kiểm tra đã."