CHƯƠNG 31
Bạn nhỏ Thời Khả Nhạc mang danh nghĩa đến thăm bệnh, nhưng thực chất là đến bệnh viện để tìm bạn chơi cùng. Kể từ khi bước vào p.h.òng bệnh, cô nhóc này đã quăng sạch lời dặn của Tần Tư Đình ra sau đầu, kéo Vĩ Vĩ chạy nhảy khắp nơi không biết mệt, mãi đến khi trời tối hẳn, dì Hương đến bệnh viện tìm người thì mới chịu dừng lại.

"Nhạc Nhạc, bà của cậu hình như đến đón cậu kìa!" Vĩ Vĩ đang đối diện với cửa, ngón tay mập mạp chỉ ra ngoài.

Giây tiếp theo, cửa p.h.òng bệnh bị người từ bên ngoài đẩy ra. Nhạc Nhạc quay đầu lại, quả nhiên nhìn thấy khuôn mặt hiền hậu, dịu dàng của dì Hương.

"Bà Hương ơi, Nhạc Nhạc nhớ bà quá!" Chẳng cần biết trời đất gì, cô nhóc lập tức nhảy xuống sofa lao vào lòng dì Hương.

"Cái con bé này, trời tối rồi cũng không biết đường về nhà, chẳng có vẻ gì là nhớ nhà cả". Dì Hương đỡ lấy thân hình mềm mại của cô nhóc, vội vàng lấy khăn tay mang theo lau mồ hôi tr.ên chóp mũi cho Nhạc Nhạc. Giọng dì vừa xót xa vừa nuông chiều, tuyệt nhiên không có ý trách mắng, dì nói tiếp: "Được rồi, chơi cả buổi chiều rồi, con phải chào tạm biệt bạn thân và chú bác sĩ đi thôi, chúng ta về nhà nào——".

Nhạc Nhạc lúc này cũng đã chơi mệt, bèn ngoan ngoãn quay người lại chào tạm biệt các bạn.

"Vĩ Vĩ, tớ phải về nhà rồi...... Đợi cậu khỏe lại, chúng m.ình cùng hẹn nhau đi công viên giải trí chơi nhé?".

"Được, đều nghe theo cậu cả." Vĩ Vĩ đỏ mặt liếc nhìn cô bé trước mặt, rồi lại dời mắt đi, có chút thẹn thùng và bối rối. Nhạc Nhạc thực sự là một cô bé vừa xinh đẹp vừa đáng yêu mà.

Bạn nhỏ Nhạc Nhạc thì vốn tính vô tư chẳng để ý gì, hoàn toàn phớt lờ biểu cảm và động tác nhỏ của Vĩ Vĩ, cô bé quay sang Tần Tư Đình, cười ngô nghê: "Chú đẹp trai, Nhạc Nhạc về nhà đây——".

"Ừm, về đi." Tần Tư Đình gật đầu, anh vẫn đứng yên bên cửa sổ, ánh mắt dịu dàng: "Tr.ên đường chú ý an toàn".

"Vâng! Nhạc Nhạc sẽ chú ý ạ." Nhạc Nhạc nói xong, bàn tay nhỏ nắm lấy tay dì Hương, lại nghiêng đầu nhìn Tần Tư Đình: "Chú đẹp trai, chú nhất định phải bảo vệ thật tốt món quà nhỏ Nhạc Nhạc tặng đấy nhé, đó là do mami Nhạc Nhạc vẽ đó nha!".

"Được." Tần Tư Đình khẽ cười, trả lời vô cùng dứt khoát.

Thấy Nhạc Nhạc đã nói xong và không còn gì để dặn dò thêm, dì Hương cũng lên tiếng cảm ơn, sau đó mới dắt Nhạc Nhạc rời khỏi bệnh viện.

"Nhạc Nhạc, hôm nay có phải con nhờ bác sĩ Tần đến họp phụ huynh giúp con không?" Tr.ên chiếc xe gia đình, dì Hương vừa bóc vỏ hạt ó.c ch.ó xanh vừa hỏi cô nhóc vẫn đang cười ngây ngô bên cạnh.

"Ưm, bà Hương đang nói đến bác sĩ chú đẹp trai ạ?" Nhạc Nhạc vừa nhai đồ ăn vừa trả lời một cách vô tư, giọng nói lí nhí không rõ chữ: "Đúng ạ, là chú đẹp trai đến họp phụ huynh cho Nhạc Nhạc...... Ưm, lần trước chú đẹp trai còn làm mì mỡ hành cho Nhạc Nhạc ăn nữa, trong lòng Nhạc Nhạc, chú đẹp trai cũng giống như bố của Nhạc Nhạc vậy!".

Dì Hương: "......". Đúng là cha con, chỉ mới gặp nhau hai lần mà tình cảm đã sâu đậm đến thế.

Đột nhiên, dì Hương như nhớ ra điều gì đó, dì có chút nghi hoặc hỏi: "Nhạc Nhạc, con vừa nói chú đẹp trai làm mì mỡ hành cho con là khi nào vậy, sao bà không có ấn tượng gì nhỉ?".

Bạn nhỏ Nhạc Nhạc: "......".

"Cái này..., chính là chuyện vào ngày mami chuyển nhà đó ạ......" Không né tránh được ánh mắt dò xét của dì Hương, cô nhóc đành phải thành thật khai báo, thuật lại toàn bộ đầu đuôi câu chuyện một cách chi tiết.

Nghe xong tiền căn hậu quả, sự chú ý của dì Hương lại hoàn toàn lệch đi chỗ khác.

"Con nói là, chủ nhân của căn biệt thự đối diện nhà chúng ta là bác sĩ Tần?".

"...... Vâng ạ, bà Hương." Cô nhóc hơi bị dọa bởi giọng điệu ngạc nhiên của dì Hương, bèn nhỏ giọng bổ sung thêm một câu: "Nhạc Nhạc biết lỗi rồi... bà Hương đừng giận nhé——".

"...... Bà không có giận." Dì Hương nhận ra cảm xúc của m.ình hơi quá khích, bèn cố gắng nói chậm và bình thản lại, dì cảm thấy hơi đau đầu. Chuyển nhà mà cũng có thể chuyển thành hàng xóm, phen này cơ hội Niệm Niệm và công tử nhà họ Tần gặp nhau chẳng phải sẽ lớn hơn trước gấp bao nhiêu lần sao...... Haiz, đúng là nghiệt duyên mà.

Nhưng cô nhóc trước mặt rõ ràng không nghĩ như vậy. Nghe thấy dì Hương không giận, Nhạc Nhạc ngẩng phắt đầu lên, đôi mắt chớp chớp sáng lấp lánh như thể vừa nghe thấy tin tốt lành gì đó: "Bà Hương ơi, vậy là sau này Nhạc Nhạc có thể thường xuyên sang nhà chú đẹp trai chơi đúng không ạ?".

Dì Hương: "......". Dì có thể quản Niệm Niệm không gặp công tử nhà họ Tần, nhưng Nhạc Nhạc dù sao cũng là con của thiếu gia nhà họ Tần, dì lấy quyền gì mà ngăn cản Nhạc Nhạc gặp bố của con bé?.

"Nhạc Nhạc, con nghe bà nói này." Dì Hương dừng lại một chút, dùng giọng điệu ôn hòa để bàn bạc: "Sau này con có thể sang tìm chú đẹp trai của con chơi, nhưng với điều kiện là không được để mẹ con biết, mỗi lần đi cũng phải nói rõ với bà trước, như vậy có được không?". Chẳng còn cách nào khác, chỉ có thể làm thế thôi.

"Vâng ạ!" Cô nhóc nghe xong liền vui mừng khôn xiết, cái đầu nhỏ gật lấy gật để vì sợ dì Hương đổi ý: "Nhạc Nhạc sẽ không để mami biết đâu, bà Hương cứ yên tâm ạ!".

Một th.áng rưỡi trôi qua, sự hợp tác giữa Thời Đạt và Tần thị diễn ra rất thuận lợi. Sau khi dây chuyền sản xuất cao cấp được hoàn thiện, công việc bước vào giai đoạn quảng bá thương hiệu cuối cùng.

Tại văn p.h.òng Tổng giám đốc tập đoàn Thời Đạt:

"Thời tổng, Tần Nhị Đổng nói rằng buổi tiệc tối nay của Mặc thị sẽ mời rất nhiều nhân vật tầm cỡ tham dự, ông ấy hy vọng cô có thể cùng công tử nhà họ Tần tham gia buổi tiệc này".

Thời Niệm Ca hơi ngạc nhiên, sau đó lại mỉm cười nói: "Đây là ý của chú Tần, Tần Tư Đình anh ấy sẽ không đi đâu".

"Tần Nhị Đổng nói rồi, chỉ cần phía chúng ta đồng ý, công tử nhà họ Tần nhất định sẽ đi." Như thể đã có sự chuẩn bị từ trước, cô trợ lý nhỏ nhanh chóng tiếp lời.

Thời Niệm Ca: "......". Vậy thì đi thôi. Dù sao cũng là để quảng bá, hai người cùng đi cũng tốt. "Được rồi, đồng ý với họ đi, tiện thể giúp tôi để trống thời gian tối nay".

"Vâng thưa Thời tổng." Nói xong, trợ lý cung kính lui ra ngoài, để lại một m.ình vị Thời tổng trẻ tuổi đang trầm tư trong văn p.h.òng. Thời Niệm Ca đặt b.út xuống, tim đập hơi nhanh và dồn dập. Chẳng lẽ chú Tần đã nhận ra tâm tư nhỏ của cô rồi?.

Tối hôm đó, tại sảnh tiệc của tập đoàn Mặc thị. Hôm nay là buổi tiệc bán niên của tập đoàn Mặc thị, mời rất nhiều nhân vật nổi tiếng trong giới kinh doanh và chính trị thượng lưu tham dự, đây là một buổi giao lưu hữu nghị đỉnh cao giữa các hào môn.

Lúc này, phía ngoài sảnh tiệc , ba người đàn ông Mặc Cảnh Thâm, Tần Tư Đình và Lệ Nam Hành đang ngồi trong văn p.h.òng Tổng giám đốc của Mặc Cảnh Thâm.

"Tôi nói này, cậu không xuống dưới gặp cô bạn đồng hành đáng yêu của m.ình sao? Cẩn thận kẻo quay về bị mấy lão già nhà cậu mắng cho một trận đấy". Lệ Nam Hành phớt lờ ánh mắt sắc lẹm như muốn gi.ết người của Mặc Cảnh Thâm, ngang nhiên ngồi phịch lên bàn làm việc của anh, hai chân duỗi ra tùy ý, nhìn chằm chằm vào người đàn ông đang có ánh mắt u tối ngồi giữa sofa với vẻ trêu chọc.

Hôm nay là lần đầu tiên anh nghe nói mấy lão già nhà họ Tần nhét người vào lòng Tần Tư Đình, nói gì thì nói, làm anh em anh cũng phải đến xem kịch hay một phen, nếu không thì thật có lỗi với tiền vé máy bay đi đi về về của m.ình.

"Người bạn đồng hành mà nhà họ Tần sắp xếp cho cậu ấy là Thời Niệm Ca." Mặc Cảnh Thâm khẽ cười, thong thả bồi thêm một câu.

Lệ Nam Hành vừa định uống nước, nghe xong suýt chút nữa thì phun ra, anh vội vàng giữ chắc cốc cà phê trong tay, nhìn anh em của m.ình với vẻ không thể tin nổi.

"Phụt—— Không phải chứ......" Dứt lời, anh liền cười lớn: "Ha ha ha ha ha ha, đúng là buồn cười ch.ết mất thôi——".