Chương 20
Gõ cửa hồi lâu mà bên trong chẳng có động tĩnh gì.

"Ưm... Có phải không có ai ở nhà không nhỉ?" Cô nhóc vẫn chưa chịu bỏ cuộc, gõ thêm hai tiếng nữa, nhưng trong nhà vẫn không có ai ra mở cửa.

Được rồi... Xem ra chủ nhân ngôi nhà đúng là không có nhà thật.

Đang định đi chỗ khác chơi một lát, bỗng cánh cửa vốn đóng chặt trước mặt cô bé "Rầm" một tiếng, bị đẩy mạnh ra từ bên trong.

"Tốt nhất là cậu có việc khẩn cấp, nếu không đừng trách ngày mai tôi ném cậu—"

"Chú đẹp trai..."

Giọng nói lạnh lùng đột ngột im bặt. Tần Tư Đình gương mặt nghệch ra, cứng đờ cúi đầu nhìn sinh vật nhỏ bé lùn tịt trước mặt.

Anh vừa mới xong ca trực đêm, sáng nay được nghỉ nửa ngày, tối nay còn có hai ca phẫu thuật độ khó không nhỏ, nên định tranh thủ thời gian này về nhà ngủ bù một giấc... Không ngờ đang ngủ ngon lành thì ngoài cửa cứ vang lên tiếng "loảng xoảng" không ngừng, ồn đến mức anh không thể nào ngủ tiếp được, đành phải xỏ dép ra mở cửa.

Địa chỉ riêng tư này của Tần Tư Đình ngoại trừ mấy vị lão gia tử nhà họ Tần ra thì chỉ có Mặc Cảnh Thâm và Lệ Nam Hành biết. Bình thường nếu nhà họ Tần không báo trước thì sẽ không có ai tùy tiện ghé qua, lúc này người gõ cửa chắc chắn là một trong hai tên kia, không ngờ hôm nay lại gặp phải người thứ ba. Ừm, lại còn là cái mầm nhỏ với gương mặt bầu bĩnh quen thuộc này.

"Nhạc Nhạc?" Tần Tư Đình khẽ gọi, giọng nói sau khi vừa ngủ dậy vẫn còn hơi khàn và ngái ngủ, dường như rất ngạc nhiên trước sự xuất hiện của bé Thời Khả Nhạc.

"Chú đẹp trai, chú định ném Nhạc Nhạc đi đâu ạ...?" Nhạc Nhạc ngước khuôn mặt tròn xoe đầy ấm ức lên, lí nhí hỏi.

Rõ ràng, anh vừa mới làm cô bé sợ hãi.

"..." Tần Tư Đình cúi người xuống nhìn thẳng vào mắt Nhạc Nhạc, giọng điệu cố gắng trở nên ôn hòa hơn, không còn vẻ lạnh lùng lúc trước, "Nhạc Nhạc, sao cháu lại ở đây?"

"Hôm nay Nhạc Nhạc chuyển nhà mới, bà Hương và mami đều bận nên để Nhạc Nhạc tự chơi một m.ình... Nhạc Nhạc thấy một vườn rau lớn nên muốn vào tham quan một chút, không ngờ lại là nhà của chú..." Cô nhóc bị dọa cho sợ xanh mặt, nhất thời vẫn chưa hoàn hồn, giọng nói vẫn còn sụt sịt.

"Vừa nãy chú không cố ý quát cháu đâu, hửm?" Tần Tư Đình khẽ thở dài, cúi người bế cô nhóc lên rồi bước vào trong, "Chú xin lỗi cháu nhé, đưa cháu đi xem vườn rau để đền bù được không?"

"Dạ được ạ! Nhạc Nhạc thích chú đẹp trai nhất luôn!"

"..."

Nhìn cô nhóc trước mặt ngay lập tức tươi cười rạng rỡ, lần đầu tiên Tần Tư Đình cảm thấy mấy luống rau mà ông cụ nhà m.ình trồng hóa ra cũng có ích đấy chứ. Ít nhất là có thể dùng để dỗ trẻ con.

"Chú đẹp trai ơi—" Bé Thời Khả Nhạc ngồi vững chãi tr.ên cánh tay Tần Tư Đình, ngoảnh đầu nhìn mảnh vườn rau khá lớn ở sân sau biệt thự với vẻ mặt hớn hở, "Chú vừa làm bác sĩ, lại vừa trồng rau, có mệt không ạ?"

Tần Tư Đình ngẩn ra, nghiêng đầu nhìn Nhạc Nhạc. Anh cảm thấy câu hỏi này vừa buồn cười, lại vừa có chút quen thuộc.

【 Tần Tư Đình, làm bác sĩ anh có mệt không... 】

Chẳng hiểu sao, nụ cười của cô nhóc trong lòng lại trùng khớp với hình bóng cô gái trong ký ức, có chút mờ ảo.

"Chú đẹp trai, chú không mệt ạ?" Nhạc Nhạc không thấy trả lời nên hỏi lại một câu. Chẳng đợi Tần Tư Đình đáp, bé đã tự m.ình khen ngợi: "Chú làm nhiều việc thế mà không mệt, chú giỏi quá, chú là người cha lợi hại nhất trong lòng Nhạc Nhạc!"

Cha...

Cha?

Cha!

Lần này Tần Tư Đình buộc phải hoàn hồn, chân mày nhướng lên thật cao: "Cha cháu mà nghe thấy sẽ đến tìm chú tính sổ đấy—"

"Ưm, không đâu ạ. Nhạc Nhạc còn chẳng biết cha ở đâu nữa, Nhạc Nhạc vẫn chưa được gặp cha bao giờ!" Nhạc Nhạc rõ ràng không đồng tình với ý kiến của Tần Tư Đình, "Mami từng vẽ cha cho Nhạc Nhạc xem, là một chú rất đẹp trai, nên chỉ cần chú nào Nhạc Nhạc thấy đẹp trai thì đều là cha của Nhạc Nhạc hết!"

Cô nhóc trong lòng vừa khua chân múa tay nói một cách hào hứng, bỗng nhiên lại ghé sát vào Tần Tư Đình đang đứng mặt không cảm xúc, quan sát tỉ mỉ một hồi lâu rồi tiếp tục khẳng định: "Chú đẹp trai là người nam đẹp trai nhất Nhạc Nhạc từng thấy, nên chú đẹp trai cũng là cha của Nhạc Nhạc luôn!"

Tần Tư Đình xem như đã hiểu, cô nhóc này chắc là sống trong gia đình đơn thân, bên cạnh chỉ có bà và mẹ chăm sóc. Mẹ của bé đã dùng một bức tranh để che đậy sự thật này.

Dưới góc độ y học, cách làm này hoàn toàn đúng đắn, có thể mang lại sự tổn thương nhỏ nhất và sự bảo bọc lớn nhất cho tâm hồn non nớt của trẻ thơ. Dĩ nhiên, với tư cách là một bác sĩ, Tần Tư Đình cũng sẽ không chủ động phá vỡ lời nói dối đó.

"Muốn xem tiếp không?" Tần Tư Đình đánh trống lảng bằng một câu hỏi.

"Muốn ạ... Nhưng Nhạc Nhạc hơi mệt rồi." Sau một hồi chơi đùa đ.i.ê.n cuồng, ánh mắt Nhạc Nhạc đã lộ vẻ mỏi mệt, trông có phần uể oải.

Tần Tư Đình không nói gì, sau khi có câu trả lời liền bế cô nhóc quay lại p.h.òng khách.

"Ngồi cho ngoan, chú lấy nước cho cháu uống." Tần Tư Đình đặt "viên bột nhỏ" mềm mại xuống, định quay vào bếp lấy nước khoáng, nhưng chưa kịp bước bước thứ hai đã bị một giọng nói trong trẻo từ phía sau ngăn lại.

"Chú đẹp trai, không cần đâu ạ, bà Hương có cho Nhạc Nhạc nước rồi." Nhạc Nhạc nhanh chóng rút chai trà hoa quả dì Hương chuẩn bị sẵn từ trong túi áo ra, vẫy vẫy sau lưng Tần Tư Đình: "Chú có muốn uống không, ngon lắm ạ!"

Tần Tư Đình quay đầu lại, quả nhiên thấy trong tay cô nhóc là một bình đồ uống nhỏ xinh. Anh nhận lấy bình nước từ tay Nhạc Nhạc, vặn nắp ra rồi đưa lại cho cô bé.

"Chú không uống, cháu uống đi."

"Ưm, vậy được ạ, Nhạc Nhạc tự uống vậy." Nhạc Nhạc cũng không để tâm, dù sao bé cũng hơi khát rồi, chú không uống thì bé uống vài ngụm trước đã.

Tần Tư Đình nhìn Nhạc Nhạc đang "ừng ực" uống nước, một góc trong tim bỗng chốc trở nên mềm mại, ánh mắt cũng dịu đi nhiều.

"Đói không?"

"Dạ có! Nhạc Nhạc vẫn chưa được ăn trưa ạ!"

Tần Tư Đình khẽ cau mày, trẻ con ăn uống phải đúng giờ, nếu không rất dễ bị đau dạ dày. Nhưng rõ ràng là người lớn của Nhạc Nhạc chưa ý thức được điều này.

"Tại sao chưa ăn?"

"Vì bà Hương phải dọn dẹp nhà cửa, nên bữa trưa bị lùi lại một tiếng ạ."

"Cháu muốn ăn gì?" Tần Tư Đình tiếp tục hỏi.

"Chú đẹp trai định nấu cơm cho Nhạc Nhạc ạ?" Nhạc Nhạc ngước mắt lên, đôi mắt như hai trái nho tròn xoe kinh ngạc, "Nhạc Nhạc muốn ăn gì chú cũng nấu được hết ạ?"

Tần Tư Đình cúi người nhìn thẳng vào cô nhóc, khóe mắt thoáng hiện tia cười nhàn nhạt, anh đưa tay xoa nhẹ lên mái tóc mềm mại của Nhạc Nhạc.

"Cái đó còn tùy xem cháu muốn ăn gì đã."

"Nhạc Nhạc muốn ăn mì hành ạ!" Nhạc Nhạc phấn khích ngẩng đầu lên, "Mami nói cha của Nhạc Nhạc biết nấu mì hành, mà còn nấu siêu siêu ngon nữa, là hương vị mà ngay cả bà Hương cũng không làm ra được!"
