Chương 95: Vị tiền bối tính tình đại biến

Tr.ên thạch bích của động phủ.

Bỗng nhiên hiện ra một luồng hàn quang rợn người, nhanh tựa tia chớp, lao thẳng về phía Tô Ngọc Yên.

Lúc này, bọn họ vừa trải qua một phen khổ chiến, pháp lực đã cạn kiệt, lại vừa mới thả lỏng cảnh giác.

Đột nhiên gặp biến cố.

Nhất thời ai nấy đều không kịp phản ứng.

Tô Ngọc Yên lại càng không kịp né tránh, mắt thấy sắp bị luồng hàn quang kia xuyên thấu.

Ngay tại sát na này.

Thân hình Lý Trường An thoắt cái đã biến mất, tựa như thi triển thuật thuấn di, trong nháy mắt đã đến trước mặt nàng, ôm lấy nàng né sang một bên.

"Oanh!"

Đạo hàn quang kia mãnh liệt đ.âm sầm vào vách đá phía đối diện.

Lực lượng kinh khủng bộc phát, cuồng bạo vô cùng, nh.i.ế.p nhân tâm phách.

Nếu Tô Ngọc Yên không được Lý Trường An cứu kịp thời, lúc này không ch.ết cũng phải trọng thương.

"Tất cả đừng động, trong động phủ này có cơ quan!"

Lý Trường An thần sắc nghiêm túc, trầm giọng nói.

Mãi đến lúc này.

Ba người còn lại mới kịp hoàn hồn.

Viên Oánh và Hoàng Phong đều lộ vẻ khó tin nhìn Lý Trường An.

Tốc độ mà Lý Trường An vừa thể hiện, căn bản không giống một tán tu bình thường có được, quả thực có thể sánh vai với đệ tử tông môn cùng cảnh giới!

Thực tế, Lý Trường An chỉ mới thi triển độn thuật ở mức nhập môn, nếu thi triển đến mức đại thành, bọn họ hẳn sẽ còn kinh ngạc hơn nữa.

"Lý đại ca, huynh..."

Tô Ngọc Yên đôi môi đỏ mọng khẽ mở, khuôn mặt ửng hồng, trái tim đập thình thịch, ngơ ngẩn nhìn Lý Trường An.

Nàng vốn tưởng rằng m.ình đã cầm chắc cái ch.ết.

Thế nhưng Lý Trường An lại đột nhiên xuất hiện, ôm lấy nàng thoát khỏi hiểm cảnh.

Giây phút này.

Nàng phảng phật như trở lại thành cô bé năm xưa.

Núp sau lưng Lý Trường An, để hắn vì nàng mà ngăn cản vô số sóng gió.

"Ngọc Yên, muội không sao chứ?"

Lý Trường An thận trọng quan sát bốn phía, rồi mới nhẹ nhàng buông Tô Ngọc Yên ra.

"Muội không sao, đa tạ huynh, Lý đại ca, huynh lại cứu muội một lần nữa."

Giọng nói Tô Ngọc Yên khẽ khàng, nàng khẽ cúi đầu.

Lúc này, trong lòng nàng vừa có nỗi sợ hãi sau biến cố, vừa có sự kinh ngạc, lại thêm vài phần cảm xúc khó lòng diễn tả.

Lý Trường An không nghĩ ngợi quá nhiều.

Hắn thần sắc ngưng trọng, đánh mắt quan sát tình hình bên trong động phủ.

Phía trước bốn người họ.

Là một lối thông đạo dài dằng dặc.

Đen kịt, tĩnh mịch và lạnh lẽo vô cùng, liếc mắt không thấy điểm cuối.

Chỉ nhìn qua một cái, Lý Trường An đã nảy sinh cảm giác ng.uy hiểm tột độ.

"Chư vị, tòa động phủ này, e là không đơn giản như mọi người tưởng tượng đâu."

"Lý đạo hữu nói phải."

Viên Oánh hướng về hắn chắp tay, lần đầu tiên phụ họa lời hắn nói.

Hoàng Phong không nói gì, chỉ là cảnh Lý Trường An ôm Tô Ngọc Yên vừa rồi khiến đáy mắt gã thêm vài phần u ám.

Tô Ngọc Yên thu liễm tâm thần.

Nàng cũng giống như Lý Trường An, quan sát động phủ một lượt.

"Sư tỷ, trong ghi chép của tông môn, vị tiền bối này thực sự là một người hiền lành sao?"

"Đúng vậy."

Viên Oánh ngưng thị vào lối thông đạo dài phía trước, ánh mắt đầy vẻ cảnh giác.

Theo ghi chép của tông môn.

Vị tiền bối này cả đời luôn thân thiện với người khác, hầu như chưa từng nảy sinh xung đột với ai.

Sau này vì tuổi tác đã cao, thọ ng.uyên sắp cạn, do tưởng nhớ quê hương nên y đã rời tông môn quay về vùng đất này, để lại truyền thừa.

ng.uyên bản.

Các nàng đều nghĩ rằng.

Tìm k.iếm vị trí truyền thừa mới là điều khó khăn, còn khi tìm thấy rồi thì mọi chuyện sẽ đơn giản thôi.

Chỉ cần tiến vào động phủ, mang truyền thừa đi là được.

Nhưng giờ xem ra.

Sau khi vào được động phủ, phiền phức mới thực sự bắt đầu.

"Vị tiền bối này, hà tất phải bố trí cơ quan trong động phủ? Chẳng lẽ y không muốn truyền thừa của m.ình được hậu nhân kế thừa sao?"

Viên Oánh không thể lý giải nổi.

Đạo hàn mang vừa rồi rõ ràng là nhắm đến việc sát nhân.

Tu sĩ Luyện Khí kỳ, chẳng mấy người có thể chống đỡ nổi.

Chẳng lẽ.

Vị tiền bối này trước lúc lâm chung đã tính tình đại biến, trở nên bạo ngược và hiếu sát rồi sao?

"Tiếp theo, tất cả hãy cẩn thận một chút, không được sơ suất."

Lý Trường An tâm niệm khẽ động, từ trong túi trữ vật lấy ra một con khôi lỗi Nhất giai hạ phẩm.

Thấy vậy.

Ba người còn lại hiểu ý, cũng lần lượt lấy khôi lỗi ra.

Đối phó với loại động phủ đầy rẫy cơ quan và bẫy rập thế này, dùng khôi lỗi dò đường là cách tốt nhất.

Tuy họ không phải Khôi Lỗi Sư, nhưng dù sao cũng xuất thân từ thế lực lớn, tr.ên người luôn mang theo khôi lỗi để dự p.h.òng lúc cần thiết.

"Đi!"

Lý Trường An điều khiển khôi lỗi, lệnh cho nó chậm rãi tiến về phía sâu trong thông đạo.

Thế nhưng mới chỉ đi được vài bước.

Lại một đạo hàn quang khủng kh.i.ế.p hiện ra, nghe tiếng "rắc", đầu của khôi lỗi đã bị ch.ém rụng.

Lý Trường An khẽ nhíu mày, lại lấy ra một con khôi lỗi mới.

Lúc này.

Tô Ngọc Yên khẽ nói: "Lý đại ca, tiếp theo hãy dùng khôi lỗi của muội đi."

"Được."

Sau đó.

Khôi lỗi của bốn người thay phiên nhau lên trước dò đường.

Cứ đi vài bước, lại có một con khôi lỗi bị tổn hại.

Sau khi tổn thất hơn sáu mươi con khôi lỗi, ngay cả sắc mặt của Hoàng Phong cũng đã trở nên khó coi.

Cuối cùng bọn họ cũng đi hết lối thông đạo lạnh lẽo kia.

Một cánh cửa lớn nặng nề sừng sững ở cuối thông đạo.

"Phía sau cánh cửa hẳn là nơi để truyền thừa rồi."

Bốn người không dám khinh suất hành động.

Nếu chỉ là cánh cửa bình thường, dùng pháp lực oanh khai là xong.

Nhưng cánh cửa trước mắt này, rất có thể cũng được chế tạo bằng cơ quan thuật.

Ai biết được nếu dùng pháp lực thì sẽ dẫn tới hậu quả gì?

"Vẫn nên dùng khôi lỗi đi."

Bốn người điều khiển khôi lỗi, đồng loạt tiến lên, dùng sức đẩy cánh cửa lớn.

Chỉ nghe một tiếng "uỳnh" nặng nề.

Cánh cửa rung chuyển.

Chậm rãi hé mở một khe hở.

Thế nhưng ngay lúc này, một làn khói đen kịt men theo khe cửa tuôn ra ngoài.

"Coi chừng, là độc vụ!"

Sắc mặt bốn người biến đổi, đồng loạt thối lui.

Họ vội vã lục tìm trong túi trữ vật các loại giải độc đan, chẳng cần biết có tác dụng hay không, đều đồng loạt nuốt xuống.

Tô Ngọc Yên thần sắc nôn nóng, chia một ít giải độc đan của m.ình cho Lý Trường An.

Nàng lo lắng giải độc đan của Lý Trường An không đủ tốt.

"Lý đại ca, đây là giải độc đan do đan sư trong tông môn muội luyện chế, có tác dụng với hầu hết các loại độc dưới Nhị giai, huynh mau nuốt đi."

"Được."

Lý Trường An không từ chối, lập tức nhận lấy rồi nuốt xuống.

Lúc này.

Vạn Độc Cổ tr.ên người hắn bỗng nhiên mở bừng đôi mắt.

Thân hình béo múp míp của nó duỗi ra, bò khỏi hộp ngọc, nằm trong tay áo Lý Trường An, đ.i.ê.n cuồng hấp thụ màn độc vụ đang tràn ra từ khe cửa.

"Ồ?"

Lý Trường An phát hiện ra điều này, thầm cảm thấy kinh ngạc.

Hắn không ngăn cản Vạn Độc Cổ mà để mặc cho nó hấp thụ.

"Vạn Độc Cổ tiến giai cần những độc vật phẩm chất cực giai, làn độc vụ này lẽ nào có thể đáp ứng yêu cầu?"

Nghĩ đến đây.

Trong lòng Lý Trường An thầm vui mừng.

Bên cạnh, Tô Ngọc Yên lo lắng lên tiếng thúc giục.

"Lý đại ca, huynh mau lùi lại đi!"

"Được."

Lý Trường An gật đầu.

Hắn lặng lẽ thi triển pháp lực, dùng một cái túi trữ vật riêng biệt thu nạp lượng lớn độc vụ, sau đó mới thối lui, cùng mọi người rời khỏi thông đạo.

Chốc lát sau.

Độc vụ tan đi.

Cánh cửa lớn nơi sâu nhất của thông đạo cũng đã hoàn toàn mở rộng.

Bốn người cẩn thận từng chút tiến lại gần, điều khiển khôi lỗi vào trong để quan sát cảnh tượng bên trong.

Phía sau cửa, khung cảnh vô cùng đơn giản.

Chỉ có một bộ hài cốt đã hóa thành xương trắng, ngồi xếp bằng sau chiếc bàn ngọc thạch.

Ngón tay của bộ hài cốt đặt tr.ên mặt bàn đá, dường như đã khắc lại điều gì đó.

"Tiền bối để lại di ngôn sao?"

Bốn người dùng khôi lỗi tiến lên xem xét.

Sau khi nhìn rõ.

Ai nấy đều không khỏi kinh hãi.

Tr.ên mặt bàn ngọc thạch kia, có một dòng chữ vô cùng vặn vẹo, phảng phật như được khắc lại trong trạng thái đ.i.ê.n loạn:

"Tiên nhân thảy đều đáng ch.ết! Tiên đạo tất vong!"

(Hết chương)