Chương 17: Linh thú hiển uy

Ngô Phong đem thời gian và địa điểm đều cáo tri cho Lý Trường An.

Hắn còn rất "tâm lý" mà nhắc nhở một câu:

"Lý đạo hữu, nhất giai trung phẩm truyền thừa giá trị không hề nhỏ, huynh nên chuẩn bị cho tốt, chắc chắn sẽ có không ít người cùng huynh tranh đoạt đâu."

"Đa tạ Ngô đạo hữu đã chỉ bảo!"

Lý Trường An thần sắc kích động, tỏ vẻ nhất định sẽ đi.

Một lát sau.

Ngô Phong chắp tay cáo từ.

Lý Trường An đóng chặt cửa p.h.òng, hỏi thăm Đại Hoàng vốn vẫn luôn ẩn nấp trong nhà:

"Đại Hoàng, ngươi đã nhớ kỹ khí tức của hắn chưa?"

Đại Hoàng vẻ mặt nghiêm túc, khẽ gật đầu.

Ngoài Thổ độn.

Thứ nó am hiểu nhất chính là truy tung!

"Đi đi, đừng để hắn phát hiện!"

Lý Trường An vỗ vỗ đầu Đại Hoàng.

Đối với băng nhóm Kiếp tu của Ngô Phong, trước đây hắn chỉ có thể bị động ứng phó.

Nay đã có Đại Hoàng, hắn rốt cuộc cũng có thể nắm giữ vài phần chủ động.

...

Giờ phút này.

Ngô Phong đang rảo bước đi về phía ngoài phường thị.

Hắn hoàn toàn không nhận ra, phía sau m.ình đang có một con Hoàng Sa Khuyển bám đuôi.

Chẳng bao lâu sau.

Ngô Phong đã rời khỏi khu vực phường thị.

Ước chừng một khắc đồng hồ sau, hắn đi tới một tòa trang viên nhỏ.

"Đại ca, nhị ca, sự tình đã lo liệu ổn thỏa rồi!"

Ngô Phong tươi cười hớn hở bước vào bên trong trang viên.

Đại Hoàng cảnh giác dừng bước.

Nó đứng từ xa quan sát trang viên, không hề tiến lại gần.

Nó cảm nhận được hai luồng khí tức không hề yếu.

Đều là Luyện Khí trung kỳ!

Lại qua một hồi lâu.

Ngô Phong rời khỏi trang viên, quay trở về phường thị.

Thế nhưng khi hắn còn chưa kịp về tới nơi, đột nhiên cảm thấy dưới chân trống rỗng.

"Không ổn!"

Ngô Phong sắc mặt đại biến, cả người rơi thẳng xuống lòng đất.

Trong sát na.

Một luồng yêu lực bàng đại từ bóng tối dưới lòng đất tràn tới mãnh liệt, phảng phật như ở khắp mọi nơi.

Ngô Phong phản ứng cũng khá nhanh, linh quang tr.ên tay lóe lên, lập tức kích hoạt hơn mười tấm phù lục hộ thân.

Trong đó có vài tấm là nhất giai trung phẩm phù lục.

Tuy nhiên, những phù lục này căn bản đều vô dụng!

"Hô ——"

Cát vàng cuồn cuộn, yêu phong tàn phá bừa bãi.

Chỉ trong ngắn ngủi một hơi thở.

Phù lục quanh thân Ngô Phong đã liên tục ảm đạm rồi triệt để vỡ vụn, bị cát vàng cuồng bạo nghiền thành tro bụi!

Ngay sau đó.

Lớp nham thạch cứng rắn bao phủ toàn thân, biến hắn thành một pho tượng đá.

Đây là thiên phú pháp thuật "Nham Giáp thuật" của Đại Hoàng, vừa có thể dùng để trói buộc kẻ địch, vừa có thể dùng để thủ hộ bản thân.

Giữa làn cát bụi mịt mù.

Đại Hoàng hiện thân, ngoạm lấy bắp chân Ngô Phong, dùng thuật Thổ độn cấp tốc đưa hắn về phường thị.

Đây chính là sự áp chế tuyệt đối về thực lực.

Ngô Phong căn bản không có lấy một tia sức lực phản kh.áng, chỉ đành mặc cho m.ình bị lôi đi.

...

Chưa đầy một lát.

Trong p.h.òng của Lý Trường An đã xuất hiện thêm một pho tượng đá.

"Đại Hoàng, gỡ bỏ nham giáp tr.ên đầu hắn đi."

Nhận được phân phó, Đại Hoàng vẫy vẫy cái đuôi.

Rất nhanh.

Đầu Ngô Phong lộ ra, nhưng thân hình vẫn bị trói buộc chặt chẽ.

"Ngô đạo hữu, chúng ta lại gặp mặt rồi."

Lý Trường An mỉm cười, phảng phật như đang chào hỏi một vị cố hữu lâu năm.

Tim Ngô Phong đập loạn, biết rõ tình thế không ổn.

Hắn miễn cưỡng nặn ra một nụ cười:

"Lý... Lý đạo hữu, huynh làm vậy là có ý gì?"

Nói đoạn, hắn liếc nhìn Đại Hoàng bên cạnh.

Tức thì toàn thân lạnh toát.

Ai có thể ngờ được, một tiểu tu sĩ Luyện Khí tầng ba như Lý Trường An lại sở hữu một đầu linh thú Nhất giai trung kỳ đỉnh phong!

Chỉ riêng luồng khí tức cường hoành tỏa ra từ Đại Hoàng đã ép hắn tới mức khó lòng thở dốc.

"Lý đạo hữu, giữa chúng ta phải chăng có hiểu lầm gì đó?"

Giọng Ngô Phong run rẩy, trong lòng vẫn ôm một tia may mắn cuối cùng.

Hắn vô cùng hối hận.

Nếu sớm biết có sự tồn tại của đầu linh khuyển này, hắn nhất định sẽ trốn thật xa!

Giờ xem ra, đệ đệ Ngô Vân của hắn hơn phân nửa cũng đã ch.ết dưới vuốt của con chó này rồi.

"Ngô đạo hữu, ngươi và ta đều hiểu rõ, chẳng có hiểu lầm gì ở đây cả."

Lý Trường An khẽ lắc đầu, đi thẳng vào vấn đề:

"Băng nhóm Kiếp tu các ngươi tổng cộng có mấy người, tại sao lại nhắm vào ta?"

"Kiếp tu? Kiếp tu gì chứ?"

Sắc mặt Ngô Phong trắng bệch, vẫn cố gắng phủ nhận.

Lý Trường An chỉ chỉ bốn phía căn p.h.òng.

Hắn đầy ẩn ý nói: "Ngô đạo hữu, ta đã sử dụng Cách Âm phù, dù trong p.h.òng có xảy ra chuyện gì thì âm thanh cũng không lọt được ra ngoài đâu."

Ý tứ của câu này đã quá rõ ràng.

Nếu Ngô Phong vẫn không chịu khai, hắn chắc chắn sẽ dùng đến các biện pháp tr.a t.ấn.

Nghe vậy.

Một luồng khí lạnh lặng lẽ bò lên sống lưng Ngô Phong.

Nụ cười tr.ên mặt hắn triệt để sụp đổ, mồ hôi lạnh tr.ên trán tuôn ra như tắm.

Cuối cùng hắn cũng không nhịn được mà lên tiếng cầu xin:

"Lý đạo hữu, chuyện này không liên quan tới ta, ta cũng là bị ép buộc!"

"Ồ?"

Lý Trường An cười nhạt.

"Ngô đạo hữu, ngươi nói thử xem, ngươi bị ép buộc như thế nào?"

"Vâng, vâng..."

Ngô Phong vội vàng kể lại.

Theo lời hắn, hắn và đệ đệ Ngô Vân vốn đều là những tu sĩ bình thường.

Sau đó.

Trong một lần ra ngoài tìm bảo vật, họ không may bị hai tên Kiếp tu Luyện Khí trung kỳ bắt giữ.

"Đám Kiếp tu đó uy h.i.ế.p hai huynh đệ ta, nếu không giúp chúng làm việc, chúng sẽ gi.ết bọn ta ngay lập tức!"

Nói tới đây.

Giọng Ngô Phong thêm phần bi lương, cố nặn ra vài giọt nước mắt.

Kể từ đó.

Hai huynh đệ hắn trở thành tay sai cho bọn Kiếp tu, chịu trách nhiệm lừa người ra khỏi phường thị.

"Hai tên Kiếp tu đó tu vi thế nào?"

Lý Trường An hỏi.

"Một tên Luyện Khí tầng sáu, tên còn lại Luyện Khí tầng năm."

Ngô Phong không dám giấu giếm, thành thật trả lời.

Nghe vậy.

Lý Trường An trầm ngâm một lát.

Thực lực của hai tên Kiếp tu đó quá mạnh.

Nếu đối đầu trực diện, Đại Hoàng chỉ có thể đối phó một tên, tên còn lại phải do Lý Trường An tự m.ình giải quyết.

Nhưng hắn tuyệt đối không muốn trực diện đối đầu với địch thủ Luyện Khí trung kỳ.

"Trừ phi Đại Hoàng đột phá lên Nhất giai hậu kỳ, nếu không không nên động thủ, cứ tiếp tục ở lại trong phường thị là tốt nhất."

Lý Trường An hạ quyết tâm.

Chỉ cần không rời khỏi phường thị, đám Kiếp tu đó sẽ không làm gì được hắn.

Nếu chúng định mạo hiểm xông vào đây ra tay, quẻ tượng tự khắc sẽ cảnh báo.

Cùng lắm thì hắn bỏ trốn là xong!

"Ngươi vẫn chưa nói, tại sao hai tên Kiếp tu đó lại nhắm vào ta?"

"Lý đạo hữu, chuyện này chính ta cũng thấy kỳ lạ..."

Ngô Phong lắc đầu, hắn thực sự không biết.

Theo hắn thấy.

Trong phường thị có rất nhiều mục tiêu thích hợp hơn Lý Trường An nhiều.

Căn bản không cần thiết phải phí công tốn sức với một kẻ cẩn thận như rùa rụt cổ như Lý Trường An!

"Trước đây, chỉ cần thất bại một hai lần là chúng sẽ đổi mục tiêu, nhưng lần này chúng lại nhất quyết nhìn chằm chằm huynh."

"Vậy sao?"

Lý Trường An như có điều suy nghĩ.

Xem ra, sự tình phía sau không hề đơn giản.

Chẳng lẽ thực sự là Trịnh Kim Bảo?

"Lý đạo hữu, những gì biết được ta đã khai hết rồi, huynh có thể thả ta ra được không?"

Ngô Phong thần sắc căng thẳng, dè dặt hỏi.

"Ta có thể thề với trời, chuyện ngày hôm nay ta tuyệt đối không tiết lộ với bất kỳ ai!"

"Yên tâm đi Ngô đạo hữu, ta sẽ thả ngươi đi."

Nghe vậy, Ngô Phong lập tức thở phào nhẹ nhõm.

Thế nhưng ngay khoảnh khắc tiếp theo.

Một đạo hàn mang xẹt qua trước mắt hắn.

"Xoẹt ——"

Tr.ên cổ hắn thình lình xuất hiện một đường tơ m.á.u mảnh nhỏ.

Ngô Phong trợn trừng mắt, miệng há hốc như muốn nói điều gì đó, nhưng không còn phát ra tiếng được nữa.

Phanh!

Một cái đầu lâu rơi rụng xuống đất.

Tr.ên gương mặt vẫn còn lưu lại vẻ tuyệt vọng tột cùng.

Lý Trường An thần sắc đạm mạc, lau đi vết m.á.u tr.ên Thanh Mộc k.iếm.

"Được rồi, Đại Hoàng, có thể thả hắn ra rồi."

(Hết chương)