Chương 96: Lời mời dối trá

Tiên đạo tất vong?

Lý Trường An thầm kinh ngạc, liên tưởng tới tấm bia đá tại buổi giao dịch hội trước đây.

Liệu giữa chúng có mối liên hệ nào chăng?

Hay chỉ đơn thuần là sự trùng hợp?

Ba người còn lại cũng đều không thể lý giải nổi.

Chẳng lẽ vị tiền bối này trước khi lâm chung đã chịu kích động gì đó dẫn đến đ.i.ê.n loạn?

Viên Oánh trầm tư giây lát, rồi mới lên tiếng: "Chuyện này trước kia cũng từng xảy ra, trong tông môn có một số tiền bối trước khi tọa hóa bỗng nhiên tính tình đại biến, so với ngày thường dường như là hai người hoàn toàn khác nhau."

Tô Ngọc Yên kinh ngạc liếc nhìn nàng một cái.

"Sư tỷ, sao muội chưa từng nghe nhắc tới việc này?"

"Tiểu sư muội, những chuyện này vốn là cơ mật của tông môn, ta cũng là tình cờ nghe được sư phụ đàm đạo với mấy vị sư thúc mới biết được."

Theo lời Viên Oánh kể lại.

Bên trong Thanh Vân Tông từng xảy ra những sự việc vô cùng hãi hùng.

Hơn hai mươi năm trước.

Có một vị Trúc Cơ trưởng lão, ngày thường vốn là người hiền hòa đức độ, vậy mà trước khi ch.ết bỗng nhiên phát cuồng, ra tay s.át h.ại sạch sành sanh hậu nhân và đồ đệ của chính m.ình.

Ngược dòng thời gian vài chục năm trước đó cũng từng có những sự việc tương tự phát sinh.

"Sư phụ suy đoán, sở dĩ xảy ra những chuyện như vậy có thể là do họ quá sợ hãi trước cảnh thọ ng.uyên cạn kiệt, dẫn đến tâm ma sinh sôi, thần trí bị tâm ma khống chế, nên mới hành xử như biến thành một người khác."

Nghe xong, Lý Trường An như có điều suy nghĩ.

Lời phỏng đoán này không phải là không có lý.

Tâm ma vốn là chướng ngại lớn lao tr.ên tiên lộ, thường nảy sinh từ nỗi sợ hãi hoặc chấp niệm, một khi đã vướng vào thì khó lòng thoát ra được.

Kẻ bị tâm ma xâm nhập quả thực sẽ tính tình đại biến.

Đa phần đều trở nên đ.i.ê.n đ.i.ê.n kh.ùng kh.ùng, phảng phật như ma quỷ.

"Thôi vậy, giờ có bàn luận những chuyện này cũng vô ích, chi bằng hãy xem qua những bảo vật tiền bối để lại."

Viên Oánh đề nghị.

Mọi người đều đồng thanh tán thành.

Dẫu sao, họ bất chấp hiểm ng.uy tới đây cũng chính là vì số bảo vật này.

Cạnh bộ hài cốt của vị tiền bối đặt một chiếc túi trữ vật.

Vì nhiệm vụ này vốn là tông môn giao cho Tô Ngọc Yên, nên nàng điều khiển khôi lỗi tới lấy túi trữ vật.

"Tiểu sư muội, cẩn thận một chút."

"Sư tỷ yên tâm."

Trước khi khôi lỗi chạm vào túi trữ vật.

Bốn người đều đồng loạt thối lui ra phía ngoài đại môn.

Dẫu sao vị tiền bối này cũng đã phát đ.i.ê.n, ai mà biết được trong túi trữ vật của y có ẩn chứa cạm bẫy gì không?

Cũng may.

Không có bất kỳ biến cố ng.uy hiểm nào xảy ra.

Tô Ngọc Yên tốn không ít công sức mới mài mòn được cấm chế tr.ên túi trữ vật, nàng hồi hộp mở ra xem, sau đó liền thở phào nhẹ nhõm.

"Không có ng.uy hiểm gì cả."

"Vậy thì tốt rồi."

Viên Oánh và Hoàng Phong bấy giờ mới thực sự yên tâm.

Lý Trường An thì đã sớm dự liệu được điều này, bởi quẻ tượng đã báo trước là sẽ không gặp ng.uy hiểm gì lớn.

Bất kể là thông đạo cơ quan lúc trước hay làn độc vụ sau cánh cửa, đối với hắn mà nói đều không tính là ng.uy hiểm, thậm chí làn độc vụ kia còn mang lại lợi ích cho Vạn Độc Cổ của hắn.

Tiếp theo.

Đã tới lúc phân chia bảo vật.

"Theo quy định, công pháp và pháp thuật của vị tiền bối này sẽ giao cho Tiểu sư muội mang về tông môn để hoàn thành nhiệm vụ."

"Còn các bảo vật khác, chúng ta sẽ lần lượt chọn lấy thứ m.ình cần, sau cùng số còn lại sẽ chia đều, mọi người thấy thế nào?"

Viên Oánh với tư cách là kẻ mang tu vi cao nhất ở đây, đã đưa ra đề nghị.

Lý Trường An và Hoàng Phong đều không có ý kiến gì.

Nếu là trước đây.

Viên Oánh và Hoàng Phong đa phần sẽ tìm cách gạt Lý Trường An ra rìa.

Thế nhưng độn thuật và số lượng khôi lỗi mà Lý Trường An vừa thể hiện đã chứng minh được giá trị của hắn.

"Tuy nhiên, bảo vật tiền bối để lại dĩ nhiên không nhiều, có lẽ phần lớn đã được y đổi thành tài ng.uyên để chế tạo cơ quan trong động phủ mất rồi."

Tô Ngọc Yên mở túi trữ vật để mọi người cùng nhìn vào bên trong.

Bảo vật quả thực khá thưa thớt.

Chỉ nhìn qua số lượng thôi cũng đã thấy có phần hơi "hàn vi" (nghèo nàn).

"Thanh bảo k.iếm này là vật tiền bối thường dùng khi còn sống, phẩm giai Nhất giai hạ phẩm, sư tỷ có cần không?"

Tô Ngọc Yên lấy ra một thanh trường k.iếm vàng óng.

Bảo k.iếm này vô cùng bất phàm.

Vừa xuất hiện, cả động phủ dường như ngập tràn k.iếm ý sắc lạnh, phảng phật nghe thấy cả tiếng k.iếm minh (tiếng k.iếm reo) sắc lẹm.

Viên Oánh lộ vẻ mừng rỡ, nàng sắp sửa đột phá Trúc Cơ, chính là đang thiếu một thanh k.iếm bậc này.

"Vậy muội không khách khí nữa."

Nàng đưa tay thu lấy bảo k.iếm.

Kế đó.

Đến lượt Lý Trường An lựa chọn.

Hắn chọn một viên ngọc giản trong túi trữ vật.

"Nhị giai Hạ phẩm Phù lục truyền thừa!"

Hắn quét nhanh qua nội dung trong ngọc giản, lòng mừng rỡ khôn xiết.

Con đường phù lục của hắn.

Cuối cùng cũng đã được nối tiếp!

Viên Oánh lên tiếng hỏi: "Lý đạo hữu, trong ngọc giản đó chắc không phải là công pháp hay pháp thuật đấy chứ?"

"Viên đạo hữu cứ yên tâm, tại hạ ng.uyện dùng đạo tâm thề rằng, nội dung trong ngọc giản này tuyệt đối không liên quan đến công pháp hay pháp thuật."

Lý Trường An đã sớm liệu trước nàng sẽ hỏi vậy nên lập tức lập lời thề.

Viên Oánh khẽ thở phào.

Có những công pháp và pháp thuật là đặc thù của Thanh Vân Tông, tuyệt đối không được phép lưu truyền ra ngoài.

Nàng hỏi vậy cũng là muốn tốt cho Lý Trường An.

Nếu bị người của tông môn phát hiện một tán tu như hắn lại sử dụng pháp thuật của Thanh Vân Tông, kết cục của hắn chắc chắn sẽ vô cùng bi thảm.

Biết đâu chừng.

Thanh Vân Tông sẽ quy tội hắn ăn trộm tuyệt kỹ và phát lệnh truy nã khắp nơi.

Sau đó.

Đến lượt Hoàng Phong chọn bảo vật.

Y chọn lấy một khối kỳ thạch phẩm giai nhị giai.

Bốn người lần lượt chọn lựa, túi trữ vật chẳng mấy chốc đã trống không.

Làm xong việc đó.

Viên Oánh tìm một tảng đá bình thường tạc thành bia, khắc lời cảnh báo rồi dựng ngay lối vào động phủ để ngăn tu sĩ khác vô tình xông vào.

Đợi khi họ bẩm báo sự việc về tông môn, có lẽ sẽ có những đệ tử am hiểu cơ quan thuật tới đây để tháo dỡ linh tài, nhưng đó là chuyện sau này, không còn liên quan tới họ nữa.

Hoàng hôn hôm ấy.

Bốn người quay trở về Thanh Hà phường thị.

"Lý đại ca, chuyến đi này đa tạ huynh rất nhiều."

Ánh mắt Tô Ngọc Yên dịu dàng như nước, chân thành nhìn Lý Trường An.

Mọi việc đã xong.

Nàng cũng đã tới lúc phải quay về.

"Ngọc Yên, sau khi về hãy chuyên tâm tu luyện, sớm ngày Trúc Cơ nhé."

Lý Trường An mỉm cười, buông lời chúc phúc.

Nghe thấy hai chữ "Trúc Cơ".

Thần sắc Tô Ngọc Yên bỗng chốc trầm xuống, nàng lại nghĩ tới linh căn và tu vi của Lý Trường An.

Dẫu Lý Trường An có độn thuật bất phàm, nhưng thiên phú tu hành chung quy vẫn quá kém, đời này đừng nói tới Trúc Cơ, e rằng chỉ riêng cửa ải từ Luyện Khí trung kỳ lên hậu kỳ cũng đủ để cầm chân hắn rất lâu rồi.

Đứng một bên, Viên Oánh nhận ra tâm trạng Tô Ngọc Yên không ổn, liền cười nói: "Lý đạo hữu, nếu có dịp nhất định phải tới Thanh Vân Tông chúng ta làm khách nhé."

"Nhất định rồi!"

Lý Trường An cười gật đầu.

Nghe lời ấy, Tô Ngọc Yên mới lấy lại được vài phần vui vẻ, gương mặt hiện rõ nét tươi cười.

"Lý đại ca, huynh nhất định phải tới đó nhé, muội muốn dẫn huynh đi thăm nơi mà muội đã lớn lên suốt những năm qua."

"Được."

Lý Trường An ngoài miệng thì đáp ứng rất sảng khoái.

Nhưng trong lòng hắn thì hoàn toàn khước từ.

Thanh Vân Tông là nơi cường giả như vân, thiên tài vô số, hắn dại gì mà dẫn xác tới đó.

Sơ sảy một chút mà đắc tội với ai thì cái mạng nhỏ này coi như xong đời.

Ánh tịch dương buông xuống, nhuộm vàng cả một vùng trời.

Đôi bên cứ thế từ biệt.

Trước lúc đi.

Hoàng Phong cũng lên tiếng mời mọc Lý Trường An.

"Lý đạo hữu, Thanh Hà phường thị chung quy cũng chỉ là chốn nhỏ bé, tài ng.uyên khan hiếm, không có lợi cho việc tu hành. Nếu huynh có dịp hãy tới Hoàng Hạc Tiên Thành, biết đâu huynh lại tìm thấy cơ duyên ở chốn phồn hoa đó."

"Được, đa tạ Hoàng đạo hữu."

Lý Trường An cũng gật đầu đáp lễ, thực chất hắn vốn đã có ý định sẽ tới Hoàng Hạc Tiên Thành.

"Nếu Lý đạo hữu có tới, nhất định phải báo cho ta biết một tiếng nhé."

Hoàng Phong ngoài mặt tươi cười hớn hở, nhưng trong lòng lại đầy vẻ âm hiểm.

Hoàng Hạc Tiên Thành dẫu sao cũng là địa bàn của y.

Tại đó.

Y chỉ cần nhất niệm là có thể quyết định được sinh tử của Lý Trường An.

(Hết chương)