Chương 32: Thu hoạch bảo giáp
Nghe tiếng la gọi từ phía sau.

Khôi lỗi thân không hề dừng lại, ngược lại còn nhanh hơn tốc độ.

Dường như đang hết sức e sợ.

Thấy cảnh đó.

Tr.ên mặt mấy tên Kiếp tu đều hiện lên nụ cười tàn nhẫn, hệt như bầy sói đói đã nhắm trúng con mồi.

"Khặc khặc khặc, đạo hữu chạy cái gì? Ta có phải ác nhân đâu."

Tên tu sĩ trung niên dẫn đầu cười quái dị.

Hai bên một trước một sau, khoảng cách thủy chung vẫn không hề bị kéo giãn.

Chẳng bao lâu sau.

Bọn chúng đã rời xa khu vực Hắc thị.

Ước chừng một khắc đồng hồ sau, tốc độ của khôi lỗi thân phía trước bỗng nhiên chậm lại, dường như đã cạn sạch pháp lực.

Màn kịch này.

Đám Kiếp tu đều đã sớm dự liệu được.

Dẫu sao chúng cũng chẳng phải lần đầu hành sự kiểu này.

"Đạo hữu yên tâm, bọn ta sẽ không hại ngươi đâu."

Tên tu sĩ trung niên ánh mắt đầy tham lam, bay nhanh tới gần.

Những kẻ khác cũng vậy, dường như đã nắm chắc phần thắng trong tay.

Tuy nhiên.

Ngay lúc này, biến cố đột ngột phát sinh!

"Vù vù!"

Cát vàng vô tận bỗng nhiên từ mặt đất cuộn lên, hóa thành một đạo phong bạo kh.ủng b.ố, tức khắc nuốt chửng mấy tên Kiếp tu.

Bọn chúng hoàn toàn thốt bất cập p.h.òng (không kịp trở tay).

Ngay khoảnh khắc sau đó.

Giữa màn cát vàng cuồn cuộn đã truyền ra tiếng kêu gào thảm thiết đau đớn đến tột cùng.

"A a a ——"

Mỗi một hạt cát vàng đều tựa như một thanh lợi nhận, rít gào quanh thân, lóc sạch từng tấc hu.yết nhục của bọn chúng.

Chỉ sau nháy mắt, tiếng thét biến mất.

Mấy tên Kiếp tu Luyện Khí tầng ba kia, trong sát na đã bị cát vàng lóc sạch thịt da, chỉ còn lại những bộ xương trắng hếu rợn người!

Duy chỉ có tên tu sĩ trung niên là còn sống.

Hắn mặt cắt không còn giọt m.á.u, cũng không kịp phản ứng.

Có điều.

Chiếc nhuyễn giáp (giáp mềm) tr.ên người hắn chợt tỏa ánh sáng nhạt, ngay lúc hắn bị tập kích đã tự động phát ra một đạo linh lực hộ thuẫn lưu chuyển hào quang, ngăn cản cát vàng bên ngoài.

Nhờ vậy mới tạm thời giữ được tính mạng của hắn.

"Ồ?"

Lý Trường An ẩn nấp trong tối, nhìn chằm chằm vào chiếc nhuyễn giáp kia, đôi mắt khẽ sáng lên.

"Quả là một món bảo giáp!"

Có thể chống đỡ được đòn tập kích của Đại Hoàng, ít nhất cũng phải là giáp trụ Nhất giai thượng phẩm.

Hơn nữa, nó còn có khả năng tự động kích hoạt hộ thuẫn khi gặp ng.uy hiểm, điều này khiến Lý Trường An vô cùng động lòng.

Hắn hiện tại đang thiếu một kiện pháp khí p.h.òng ngự thượng hạng.

Lúc này.

Tên Kiếp tu trung niên mặt mày trắng bệch, vội vàng đánh ra vài tấm phù lục Nhất giai thượng phẩm, rồi lớn tiếng kêu van:

"Đạo hữu tha mạng! Xin hãy tha mạng!"

Hắn vừa sợ vừa hãi, hối hận khôn ng.uôi.

Uy lực của thổ hệ pháp thuật này quá sức kinh người.

Kẻ thi triển nếu không phải tu sĩ Luyện Khí hậu kỳ mang Thổ linh căn thì cũng là linh thú hệ Thổ Nhất giai hậu kỳ.

Dù là loại nào, cũng tuyệt đối không phải kẻ hắn có thể đắc tội.

Sớm biết thế này.

Hôm nay đã không nên nảy lòng tham.

Sự đã rồi, hối hận cũng đã muộn màng.

Chỉ sau vài hơi thở, đạo linh lực hộ thuẫn kia đã bị mài mòn sạch sẽ, phù lục cũng bị cát vàng rít gào nghiền nát tan tành.

"Liều mạng thôi!"

Tên tu sĩ trung niên nghiến răng, định dùng hết thảy thủ đoạn xông ra khỏi trận bão cát này, mong cầu một tia hy vọng sống sót.

Nhưng đột nhiên.

Một tấm lưới lớn gần như vô hình từ tr.ên trời giáng xuống.

Khi hắn nhận ra thì cả người đã bị tấm lưới vây chặt.

"Vô Ảnh Võng!"

Hắn thốt lên kinh hãi, lòng dâng lên nỗi tuyệt vọng tột cùng.

Loại pháp khí này vô cùng đắt đỏ, lại không hợp để đối đầu trực diện, tu sĩ đứng đắn chẳng mấy ai mua dùng.

Hiển nhiên.

Hắn cũng đã đ.ụng phải Kiếp tu rồi.

Mà lại còn là bậc lão tiền bối trong giới Kiếp tu nữa!

"Vãn bối có mắt không tròng, cầu xin tiền bối tha mạng!"

Hắn bị nhốt trong lưới lớn, cử động không xong, đã hoàn toàn trở thành cá nằm tr.ên thớt!

Mọi thủ đoạn giờ đều vô dụng.

Chỉ còn biết van xin!

Nhưng giữa làn cát bụi mịt mù chẳng có tiếng đáp lại, chỉ có một bàn tay lớn vươn ra.

Giây tiếp theo, hắn thấy tối sầm mặt mũi, cả người đã bị tống vào trong Linh Thú túi.

"Hô..."

Phong sa tản đi.

Tại chỗ chỉ còn sót lại mấy khúc xương tàn.

...

Sâu dưới lòng đất.

Lý Trường An tay cầm Linh Thú túi, tâm niệm khẽ động.

Tên tu sĩ trung niên đang run rẩy kinh hoàng liền bị ném ra ngoài!

"Tiền bối, tiền..."

Hắn định mở miệng cầu xin, nhưng trông thấy Lý Trường An trước mắt liền ngẩn người ra.

Sao lại trẻ tuổi thế này?

Lý Trường An chẳng bận tâm hắn nghĩ gì, vung tay một cái đã lấy đi túi trữ vật tr.ên người hắn.

Sau đó.

Hắn nhìn chăm chằm vào chiếc nhuyễn giáp tr.ên người đối phương, ánh mắt lấp lánh.

Tên tu sĩ trung niên nhận ra ý đồ của hắn, vội vàng lên tiếng:

"Tiền bối, chiếc nhuyễn giáp này là do thúc thúc của vãn bối tặng để hộ thân, có lẽ ngài cũng quen biết ông ấy, ông ấy là Tam đương gia của Hắc Phong Sơn."

"Hắc Phong Sơn?"

"Phải, phải ạ."

Hắn liên tục gật đầu, phảng phất như vớ được cọc cứu mạng cuối cùng.

Trong giới Kiếp tu.

Danh tiếng của Hắc Phong Sơn cực kỳ lẫy lừng.

Biết đâu chừng.

Đối phương nể mặt Hắc Phong Sơn mà tha cho hắn một con đường sống.

Nhưng Lý Trường An vẫn giữ vẻ lãnh đạm, hướng về phía cổ họng hắn, tùy ý b.úng ra một chỉ pháp lực.

"Răng rắc!"

Hắn chấn động cả người, gương mặt đầy vẻ tuyệt vọng.

Nhất chỉ pháp lực này đã đánh nát cổ họng hắn, khiến cho việc hít thở cũng trở thành điều xa xỉ.

"Pháp lực của người tu hành tuy mạnh, nhưng thân thể lại quá đỗi yếu ớt, buộc phải dựa vào pháp thuật, áo giáp, phù lục để hộ thân, trừ phi có tu luyện qua luyện thể công pháp."

Lý Trường An thầm suy tính.

Trong giới tu tiên, luyện thể công pháp rất hiếm gặp.

Số người tu luyện cũng không nhiều.

Bởi lẽ luyện thể cần tiêu hao lượng tài ng.uyên khổng lồ.

Đa số tu sĩ, cũng giống như Lý Trường An trước đây, con đường k.iếm tài ng.uyên rất hạn hẹp.

Số linh thạch k.iếm được hàng năm đến việc tu hành cơ bản còn chẳng đủ, nói gì tới chuyện luyện thể?

"Ta cần tìm một bộ luyện thể công pháp thích hợp."

Lý Trường An tự nhủ, nay hắn không thiếu tài ng.uyên, cần nhanh chóng chuyển hóa chúng thành thực lực của bản thân.

Sau đó.

Hắn lột chiếc nhuyễn giáp tr.ên người tên tu sĩ kia ra, bắt đầu luyện hóa.

Một lát sau.

Lý Trường An lộ vẻ mừng rỡ nhìn bộ nhuyễn giáp này.

"Quả nhiên là pháp khí Nhất giai thượng phẩm, phẩm chất cực kỳ cao!"

Hắn ước đoán.

Một bộ nhuyễn giáp như thế này, cái giá chắc chắn phải tr.ên một nghìn miếng linh thạch!

"Lại tiết kiệm được một khoản mua áo giáp rồi!"

Lý Trường An vô cùng thỏa ng.uyện.

Hắn lại lấy thêm mấy cái túi trữ vật của đám Kiếp tu kia ra tìm tòi một lượt.

Đồ vật bên trong cũng bình thường, chỉ là những đan dược, phù lục thông dụng.

Tuy không có gì nổi bật nhưng cũng coi như một khoản thu hoạch nhỏ.

Lý Trường An đánh ra một tấm Hỏa Cầu Phù, thiêu xác tên Kiếp tu trung niên thành tro bụi.

"Đại Hoàng, đưa ta ra ngoài, rồi lấp kín cái hang ngầm này đi."

Làm xong mọi việc, Lý Trường An phân phó Đại Hoàng.

Kế đó.

Một người một chó quay trở lại khu vực gần Hắc thị.

Họ vẫn nấp dưới một không gian ngầm, để khôi lỗi thân tiến vào Hắc thị.

"Cần mua thêm vài món bảo vật để tăng cường thực lực bản thân."

Lý Trường An rảo bước trong Hắc thị, ánh mắt đảo qua từng gian hàng.

Chẳng bao lâu sau.

Hắn mua được một thanh trường k.iếm tên là "Thanh Quang k.iếm", pháp khí Nhất giai thượng phẩm, tiêu tốn năm trăm linh thạch.

Để đề p.h.òng bất trắc, hắn vẫn làm như trước, giao dịch xong là rời đi ngay, rồi đổi một bộ dạng mới để quay lại Hắc thị.

"Pháp khí tấn công và hộ thân đều có rồi, còn cần thêm một ít pháp thuật nữa."

Lý Trường An trầm tư suy nghĩ.

Pháp thuật trong giới tu tiên cũng có phân chia cao thấp, phẩm cấp tương đồng với linh căn.

Chia làm các bậc: Liệt phẩm, Hạ phẩm, Trung phẩm, Thượng phẩm, Địa phẩm và Thiên phẩm.

Những loại thường thấy như Hỏa Cầu thuật, Lạc Thạch thuật, Kim Mang thuật... đều là hạ phẩm pháp thuật, uy lực rất đỗi bình thường.

Tất nhiên.

Đại đa số tán tu chỉ có thể tiếp cận được với liệt phẩm và hạ phẩm pháp thuật mà thôi.

Những pháp thuật tốt hơn như trung phẩm và thượng phẩm, cơ bản đều nằm sâu trong tàng thư lâu của các gia tộc và tông môn.

(Hết chương)