Chương 19: Liễu ng.uyệt kinh ngạc

"Vật này bán thế nào?"

Lý Trường An tiến đến trước quầy hàng, tùy ý cầm lên một kiện pháp khí đã vô cùng tàn nát.

Chủ quầy liếc mắt nhìn qua.

"Năm miếng linh thạch."

Nghe vậy, Lý Trường An khẽ suy tư một lát rồi đặt kiện pháp khí xuống.

Sau đó, hắn lại hỏi giá thêm vài món đồ khác.

Chủ quầy ngược lại rất kiên nhẫn.

Dù sao tích lũy linh thạch không hề dễ dàng, phần lớn người tu hành đều chỉ hỏi chứ không mua, hắn đã quá quen thuộc với việc này.

Đúng lúc này.

Một giọng nói quen thuộc vang lên ở phía không xa.

"Ồ, Lý đạo hữu, huynh cũng tới đây tầm bảo sao?"

Liễu ng.uyệt bước tới, dáng người thướt tha, tr.ên gương mặt xinh đẹp nở một nụ cười rạng rỡ.

Lý Trường An chắp tay đáp lễ.

"Liễu đạo hữu, ta chỉ là tùy tiện xem qua chút thôi."

"Ta cũng vậy."

Liễu ng.uyệt nhẹ giọng cười nói.

Kể từ lần trao đổi đồng đạo trước đó.

Lý Trường An tuy không đến dự nữa, nhưng thi thoảng vẫn bắt gặp nhóm người Liễu ng.uyệt trong phường thị.

Thường xuyên qua lại, hai bên cũng đã quen thuộc hơn đôi chút.

Sau vài câu hàn huyên.

Lý Trường An tiếp tục giả vờ chọn lựa, lại hỏi giá thêm mấy món đồ, vẻ mặt ra chiều đang phân vân không quyết.

Cuối cùng.

Ánh mắt hắn di chuyển, chỉ vào pho tượng linh thú bằng đá đặt ở chính giữa quầy hàng.

"Cái này bán thế nào?"

"Vật này..."

Chủ quầy trầm ngâm giây lát, không trực tiếp đưa ra giá ngay.

Hắn vươn tay, dùng sức vỗ vỗ vào tượng đá.

Tiếng vang phát ra không hề trầm đ.ục mà ngược lại có phần trống rỗng.

"Tượng đá này lòng rỗng, hơn nữa còn có cấm chế bảo hộ, ta nghi ngờ bên trong có phong tồn bảo vật."

"Ồ? Nói vậy, đây cũng được coi là một chiếc 'Bí Cảnh bảo rương' sao?"

Liễu ng.uyệt cười mỉm, dường như cũng nảy sinh chút hứng thú.

Chủ quầy khẽ gật đầu.

"Cũng có thể coi là vậy, bản thân ta chưa từng mở ra, đạo hữu có thể tùy ý kiểm tra."

Dứt lời, hắn trực tiếp cầm pho tượng đá lên.

Đưa cho Lý Trường An.

Lý Trường An đưa tay tiếp nhận, cảm thấy vật này khá nặng.

Lớp cấm chế tr.ên bề mặt tượng đá mang theo phong vị mục nát của tuế ng.uyệt, quả thực không có dấu vết từng bị mở ra.

Tất nhiên, có những kẻ lừa đảo có thể ngụy tạo ra khí tức mục nát này.

Nhưng Lý Trường An đã có quẻ tượng chỉ dẫn nên hoàn toàn không lo lắng.

"Cho ta một cái giá đi, món này ta lấy."

"Được..."

Chủ quầy do dự một chút, đang định mở miệng.

Ngay lúc này.

Một luồng linh lực chấn động quái dị đột nhiên truyền đến từ một quầy hàng khác cách đó không xa, thu hút sự chú ý của mấy người.

Tại quầy hàng đó, có một tu sĩ trẻ tuổi đang đứng.

Hắn vừa mua một chiếc đỉnh đồng xanh chưa mở, đang đầy lòng kỳ vọng mở nó ra, hy vọng bên trong có phong tồn bảo vật.

Nhưng đột nhiên, đỉnh đồng kịch liệt run rẩy.

Ngay sau đó nổ tung mạnh mẽ.

"Oanh long!"

Tu sĩ trẻ tuổi kia không kịp né tránh, tại chỗ bị nổ thành một vũng m.á.u!

Vô số mảnh vỡ sắc nhọn, trí mạng bắn ra bốn phía.

"Ngự!"

Lý Trường An tay mắt lanh lẹ, trong nháy mắt đánh ra hơn mười tấm Linh Thuẫn phù tinh phẩm.

Phù lục lấp lánh, linh khí hóa thuẫn.

Tổng cộng hơn mười lớp hộ thuẫn chồng lên nhau.

Che chắn chặt chẽ cho hắn cùng khu vực xung quanh.

Một lát sau.

Bốn phía tiếng kêu r.ên vang lên khắp nơi.

Có hàng chục người không kịp phản ứng đã bị mảnh vỡ đỉnh đồng bắn trúng.

"ng.uy hiểm thật!"

Chủ quầy kinh hãi không thôi.

Hắn cũng không kịp phản ứng, may mà phù lục của Lý Trường An đã bảo vệ luôn cả hắn.

Nếu không, hắn dù không ch.ết thì cũng sẽ trọng thương!

"Đa tạ đạo hữu!"

Hắn vẻ mặt cảm kích, lập tức lên tiếng tạ ơn.

Lý Trường An khoát tay.

"Không có gì."

Đứng bên cạnh, Liễu ng.uyệt cũng chưa hết bàng hoàng.

Điều khiến nàng kinh ngạc không chỉ là tốc độ phản ứng của Lý Trường An, mà còn là hơn mười tấm phù lục tinh phẩm đang tỏa sáng trước mặt kia.

"Lý đạo hữu, huynh... huynh đã có thể vẽ được phù lục tinh phẩm rồi sao?"

Nàng khẽ há hốc miệng, trong đôi mắt hạnh hiện lên vẻ khó mà tin nổi.

Phải biết rằng.

Nàng luôn tự phụ m.ình là thiên tài.

Vậy mà cũng phải mất tới ba năm mới thành công vẽ ra được phù lục tinh phẩm.

Nhưng Lý Trường An mới bắt đầu vẽ bùa được bao lâu?

Dường như mới chỉ hơn một năm!

Lý Trường An thần sắc không đổi, trầm giọng nói: "Trước đây, ta có chút giấu giếm với Liễu đạo hữu. Thật ra ta không phải mới nhập môn phù đạo mà đã vẽ bùa nhiều năm rồi, chỉ là một mực không muốn phô trương, gần đây mới may mắn vẽ ra được phù lục tinh phẩm."

"Đã nhiều năm rồi sao?"

Nghe vậy, tâm thần Liễu ng.uyệt mới hơi ổn định lại.

Như vậy mới coi là hợp lý.

Dù sao.

Chỉ hơn một năm mà vẽ được phù lục tinh phẩm thì thật sự quá mức kinh người.

Lời giải thích của Lý Trường An cũng không có kẽ hở.

Bản thân hắn vốn rất khiêm tốn, không hiển sơn lộ thủy, chưa từng khoe khoang bất cứ điều gì, việc hắn ẩn giấu kỹ nghệ phù lục tinh phẩm cũng là chuyện bình thường.

"Lý đạo hữu giấu thật sâu nha, rõ ràng là một vị lão phù sư, vậy mà trước mặt ta lại cứ giả vờ như kẻ mới vào nghề."

Liễu ng.uyệt liếc hắn một cái, khẽ trách móc một tiếng.

Không biết là vô tình hay hữu ý, nàng lặng lẽ đứng xích lại gần hắn hơn một chút, cảm giác xa cách trước kia dường như đã biến mất.

Lý Trường An bất động thanh sắc, nhìn về nơi vừa xảy ra vụ nổ.

Chiếc đỉnh đồng xanh đã vỡ vụn hoàn toàn.

Chẳng còn sót lại thứ gì.

"Loại chuyện này, trước đây cũng từng xảy ra."

"Dù sao cũng là đồ vật từ thời thượng cổ, bên trong có thể phong tồn cơ duyên, nhưng cũng có thể là ng.uy hiểm, chẳng ai nói trước được."

Chủ quầy lên tiếng giải thích.

Đây không phải lần đầu hắn gặp chuyện như vậy, nhưng là lần đầu tiên ở gần đến thế.

Chẳng bao lâu sau.

Đội tuần tra của Trịnh gia chạy đến, dọn dẹp hiện trường và đưa những người bị thương đi.

Khả năng thích ứng của người tu hành đều rất mạnh.

Rất nhanh.

Phường thị lại khôi phục lại cảnh tượng náo nhiệt như cũ.

Lý Trường An cầm tượng đá, hỏi chủ quầy.

"Đạo hữu, huynh vẫn chưa nói giá của pho tượng đá này."

"Còn bàn chuyện giá cả gì nữa?"

Chủ quầy lắc đầu, nói: "Đạo hữu cứu ta một mạng, một cái mạng này so với tượng đá đáng giá hơn nhiều, pho tượng này huynh cứ cầm lấy đi! Tr.ên quầy còn thứ gì huynh vừa mắt, cứ việc lấy đi luôn!"

"Vậy được."

Lý Trường An không từ chối, linh thạch quý giá, tiết kiệm được bao nhiêu hay bấy nhiêu.

Hắn lập tức thu tượng đá vào trong túi trữ vật.

Mục đích đến phường thị lần này coi như đã đạt được.

Hắn đang định quay về.

Liễu ng.uyệt chợt mở miệng, ngữ khí đặc biệt nhẹ nhàng.

"Lý đạo hữu, huynh và ta đều đã vẽ được phù lục tinh phẩm, nên tìm lúc nào đó ngồi lại luận đạo, trao đổi một phen, huynh thấy thế nào?"

Nàng đứng rất gần, hương thơm thanh khiết xông vào mũi.

"Gần đây ta có chút bận rộn, chuyện này để sau hãy nói đi."

Lý Trường An khách khí đáp lời rồi vội vàng rời đi, căn bản không cho nàng cơ hội mở miệng thêm lần nữa.

Nhìn bóng lưng hắn đi xa.

Liễu ng.uyệt khẽ nghiến răng, có chút tức giận.

"Tên Lý Trường An này thật đúng là không hiểu phong tình, ta đã đích thân mời mà hắn lại dám từ chối!"

...

Vài ngày sau.

Một buổi giao lưu đồng đạo được tổ chức như định kỳ.

Mọi người vẫn như trước, lúc thì trao đổi kỹ nghệ, lúc thì tâng bốc các vị tiền bối.

Trong lúc đó, Liễu ng.uyệt kể lại chuyện xảy ra ở phường thị.

"Liễu đạo hữu, Lý Trường An kia thực sự vẽ được phù lục tinh phẩm rồi sao?"

"Không sai."

Sau khi biết chuyện, mọi người đều không khỏi kinh ngạc.

Lông mày của La Khôn khẽ nhíu lại, dường như có chút không vui.

Rất nhanh đã có kẻ phản ứng lại.

"Thì đã sao? Hắn chung quy cũng chẳng thể so sánh được với La tiền bối!"

"La tiền bối có ý chỉ điểm hắn, vậy mà hắn lại không đến, thật lãng phí hảo ý của La tiền bối!"

Mấy tên hạ phẩm phù sư nhao nhao mở miệng, câu nào câu nấy đều không rời khỏi La Khôn.

Đủ loại lời nịnh hót vang lên không ngớt khiến La Khôn vô cùng hưởng thụ.

Về phần Lý Trường An.

Hắn dù sao cũng không có trung phẩm truyền thừa, chỉ là tạm thời dẫn trước một bước, không đáng để bọn họ phải lấy lòng.

Mấy tên hạ phẩm phù sư có mặt ở đây đều tự tin rằng, sớm muộn gì bọn họ cũng sẽ vẽ được phù lục tinh phẩm.

(Hết chương)