Chương 54: Thu hoạch kinh người

Giọng Trịnh Kim Bảo run rẩy.

Y lắp bắp nói ra nơi cất giấu bảo vật của m.ình.

"Ta quả thực có giấu rất nhiều bảo vật, ngay... ngay trong chiếc túi trữ vật này thôi."

"Hửm?"

Lý Trường An khẽ nhíu mày, nhìn chằm chằm vào túi trữ vật trong tay.

Chiếc túi này hắn đã lục lọi khắp lượt.

Ngoài mấy trăm linh thạch ra.

Còn lại đều chỉ là mấy thứ đồ phàm tục.

"Ta không lừa huynh đâu, thực sự ở bên trong mà."

Thấy Lý Trường An có vẻ không tin, Trịnh Kim Bảo vội vàng bổ sung.

"Bên trong có một chiếc vòng tay, cũng là một món không gian bảo vật, nhưng không thể dùng pháp lực mở ra, phải dùng thần thức (tinh thần lực) mới được."

"Ồ?"

Lý Trường An tâm niệm khẽ động.

Giây tiếp theo.

Trong tay hắn liền xuất hiện một chiếc vòng tay màu mặc lục (xanh đậm).

Chiếc vòng tay này bề ngoài trông chẳng có gì đặc biệt, phảng phất như một món trang sức phàm trần.

Lúc trước Lý Trường An hoàn toàn không để tâm tới nó.

Giờ phút này.

Nghe Trịnh Kim Bảo nói vậy.

Hắn lại một lần nữa thăm dò, cuối cùng cũng phát hiện ra một tia manh mối.

Tr.ên mặt chiếc vòng có một điểm bạc nhỏ tới mức gần như không thể nhận ra bằng mắt thường.

"Lại là điểm bạc này."

Lý Trường An kinh ngạc.

Trước đây, hắn từng nhặt được một cán trận kỳ cũ nát ở Hắc thị.

Tr.ên cán trận kỳ đó.

Cũng có một điểm bạc y hệt như thế này.

Bên trong nó ẩn chứa một không gian riêng biệt, chỉ có thần thức mới có thể phát hiện ra.

"Loại bảo vật này thật quái dị, suýt chút nữa thì đã bỏ lỡ rồi."

Lý Trường An lặng lẽ thò ra một luồng thần thức, chạm vào điểm bạc tr.ên chiếc vòng tay, quả nhiên phát hiện ra một không gian đặc thù bên trong.

Nơi đó chất đống đại lượng bảo vật, giá trị vượt xa những gì có trong túi trữ vật bên ngoài.

Chỉ riêng linh thạch đã hơn hai nghìn miếng!

Ngoài ra.

Còn có không ít pháp khí, đan dược, phù lục, công pháp và pháp thuật, giá trị nhất thời khó mà ước lượng hết được.

"Quả nhiên là không ít!"

Lý Trường An thầm kinh thán.

Trịnh Kim Bảo bất quá chỉ mang tu vi Luyện Khí trung kỳ.

Vậy mà thân gia dĩ nhiên lại vượt xa hai tên Kiếp tu Luyện Khí hậu kỳ của Hắc Phong Sơn cộng lại!

"Tên này lòng tham không đáy, vàng đỏ nhọ lòng son, những năm làm quản sự không biết đã tham ô, trục lợi bao nhiêu tiền của. Nhưng giờ đây... tất cả tài vật y tham nhũng được đều đã thuộc về ta."

Lý Trường An cảm thấy vô cùng thỏa ng.uyện.

Có được số tài sản này, kế hoạch mưu cầu Trúc Cơ của hắn sẽ càng thêm thuận lợi.

Hắn nhìn Trịnh Kim Bảo, lên tiếng hỏi tiếp:

"Chiếc vòng tay này có chút kỳ lạ, ngươi k.iếm được từ đâu vậy?"

"Từ một thượng cổ Bí Cảnh."

Trịnh Kim Bảo thành thật trả lời.

Chiếc vòng này là do một tên tán tu mang ra từ trong Bí Cảnh.

Sau đó qua tay nhiều người mới rơi vào tay y.

"Lại là Bí Cảnh."

Lý Trường An thầm suy tính.

Cán trận kỳ hắn mua ở Hắc thị cũng là do chủ sạp lấy được từ trong Bí Cảnh.

E rằng trong Bí Cảnh vẫn còn nhiều loại bảo vật kỳ lạ như thế này.

"Tu sĩ thời thượng cổ tại sao lại phải chế tác ra loại pháp khí chuyên dùng thần thức để điều khiển như thế này nhỉ?"

Lý Trường An cảm thấy hiếu kỳ.

Chẳng lẽ.

Vào thời thượng cổ, thần thức cũng có thể tu luyện giống như pháp lực sao?

"Thôi bỏ đi, những chuyện đó còn quá xa vời, hãy cứ tập trung vào hiện tại đã."

Lý Trường An lắc đầu, thu liễm tâm thần.

Hắn trầm tâm xuống, bắt đầu tỉ mỉ phân loại bảo vật trong chiếc vòng tay.

"Pháp khí Nhất giai thượng phẩm có hai kiện, một công một thủ, đều mang hỏa thuộc tính. Đối với ta không có nhiều tác dụng, nhưng giá trị không thấp, tìm thời gian mang ra Hắc thị tiêu thụ vậy."

"Pháp khí trung phẩm có năm kiện, cũng đều thuộc hệ Hỏa."

"Pháp khí hạ phẩm cũng khá nhiều..."

Chỉ riêng số lượng và phẩm chất của đống pháp khí này thôi cũng đủ khiến không ít cao thủ Luyện Khí hậu kỳ phải thèm muốn.

Ngoài ra.

Còn có một lượng lớn đan dược đắt đỏ.

Dẫu sao Trịnh gia cũng là luyện đan thế gia, mà Trịnh Kim Bảo lại là thành viên nòng cốt của gia tộc.

Số đan dược tích trữ trong không gian của y.

Khiến Lý Trường An cũng phải âm thầm tặc lưỡi kinh ngạc.

"Đây là đan dược Nhất giai thượng phẩm 'Thanh Linh Đan', là phiên bản cao cấp của 'Dưỡng Khí Đan', vốn dùng cho tu sĩ Luyện Khí hậu kỳ. Trịnh Kim Bảo mới ở Luyện Khí trung kỳ mà đã dùng loại này, quả thực quá đỗi xa xỉ."

"Loại 'Tỉnh Thần Đan' này cũng là thượng phẩm đan dược, có tác dụng tinh mắt định thần, cái giá chắc chắn không rẻ."

"Ồ, dĩ nhiên lại còn có một viên 'Vân Phá Đan'!"

Mắt Lý Trường An sáng rực lên, hắn lấy ra một chiếc bình đan nhỏ.

Viên thuốc bên trong chính là Vân Phá Đan!

Loại đan dược này giúp tu sĩ Luyện Khí trung kỳ đột phá lên Luyện Khí hậu kỳ, giá trị vượt xa mấy loại thượng phẩm đan dược khác.

Trong buổi đấu giá lần trước.

Một viên Vân Phá Đan đã được bán với giá cao ngất ngưởng — chín trăm năm mươi linh thạch!

Giá trị của nó thậm chí còn cao hơn nhiều so với pháp khí thượng phẩm.

Dẫu sao.

Tu vi tăng trưởng là vĩnh viễn, còn pháp khí cũng chỉ là vật ngoài thân dùng tạm mà thôi.

"Ta không cần dùng tới viên Vân Phá Đan này, mang ra Hắc thị chắc chắn sẽ bán được giá tốt."

Lý Trường An suy tính.

Từ Luyện Khí trung kỳ lên hậu kỳ, nếu dùng đan dược để đột phá sẽ khiến tiềm năng của bản thân bị giảm sút.

Điều này sẽ ảnh hưởng trực tiếp tới việc Trúc Cơ sau này.

Hắn cất kỹ viên Vân Phá Đan, tiếp tục kiểm kê các bảo vật khác.

"Đan dược trung phẩm và hạ phẩm cũng rất nhiều, từ nay về sau một thời gian dài ta không cần phải lo chuyện mua đan dược nữa rồi."

Bên cạnh đan dược, số lượng phù lục cũng cực kỳ phong phú.

Đa phần đều là phù lục dùng để giữ mạng.

Trịnh Kim Bảo cũng biết m.ình đã đắc tội với nhiều người nên mới sắm sửa nhiều phù lục p.h.òng thân đến vậy.

Chỉ có điều.

Còn chưa kịp sử dụng thì tất cả đã rơi vào tay Lý Trường An.

"Bảo vật dẫu tốt đến đâu cũng phải có cơ hội sử dụng mới được."

Lý Trường An không khỏi cảm thán.

Thực lực thấp kém thì bảo vật có nhiều đến mấy cũng phế bỏ mà thôi.

Sau khi kiểm kê xong phù lục.

Lý Trường An bắt đầu xem qua số công pháp và pháp thuật.

"Đều là công pháp và pháp thuật hệ Hỏa, chẳng giúp ích được gì cho ta cả."

Bất chợt, ánh mắt hắn khựng lại.

"Ồ... đây là..."

Lý Trường An tâm niệm khẽ động.

Một mảnh ngọc giản tức khắc xuất hiện tr.ên tay hắn.

Trong ngọc giản này có ghi chép một bộ công pháp mang tên 《 Yêu hu.yết Tôi Thể Thuật 》.

"Dĩ nhiên lại là công pháp luyện thể!"

Đôi mắt Lý Trường An sáng bừng lên, trong lòng vô cùng kinh ngạc xen lẫn mừng rỡ.

Hắn đã tìm k.iếm công pháp luyện thể ở cả Hắc thị và phường thị suốt bao lâu nay mà chẳng thấy tăm hơi.

Không ngờ tới.

Dĩ nhiên lại đoạt được nó từ chính tay Trịnh Kim Bảo!

Lý Trường An nắm chặt ngọc giản, xem qua một lát thì niềm vui trong lòng chợt vơi đi vài phần.

Hắn khẽ chau mày, thầm tiếc nuối.

"Bộ luyện thể công pháp này không được trọn vẹn, chỉ có phần nội dung cho Nhất giai, tối đa cũng chỉ luyện tới Nhất giai đỉnh phong mà thôi."

Luyện thể Nhất giai tương ứng với tu sĩ Luyện Khí.

Nhị giai tương ứng với cấp Trúc Cơ.

Tương truyền.

Khi luyện thể đạt tới Nhị giai, tu sĩ có thể dùng nhục thân để ngạnh kh.áng đòn tấn công của đại tu Trúc Cơ.

"Thôi vậy, không nên quá tham lam, Nhất giai đỉnh phong cũng là đủ dùng rồi."

Lý Trường An buông ngọc giản xuống, khẽ thở dài một tiếng.

Tu vi luyện thể Nhất giai đỉnh phong đủ để khiến khí hu.yết của hắn mạnh hơn hẳn tu sĩ cùng cấp.

Khi đột phá Trúc Cơ.

Hắn sẽ không cần phải lo lắng về cửa ải "Tinh" nữa.

Lý Trường An nhìn Trịnh Kim Bảo, cất tiếng hỏi:

"Ngươi đã có công pháp luyện thể, vì sao lại không tu luyện?"

"Ta đã thử rồi, nhưng thực sự là quá mức đau đớn."

Trịnh Kim Bảo liên tục lắc đầu ngán ngẩm.

"Tư chất của ta vốn kém, hy vọng Trúc Cơ cũng chẳng bao nhiêu, hà tất phải tự hành xác như vậy?"

"Không muốn chịu khổ sao?"

Nghe vậy, Lý Trường An không khỏi bật cười.

Luyện thể chi đạo quả thực vô cùng gian khổ, nhưng kẻ tu hành có mấy ai mà không nếm trải đắng cay?

Tu tiên mưu cầu trường sinh vốn dĩ là hành động nghịch thiên.

Tr.ên con đường này làm sao thiếu được những nỗi khổ đau.

"Tâm tính như vậy, hèn chi đến giờ ngươi vẫn chưa đột phá nổi Luyện Khí hậu kỳ."

Lý Trường An nhìn Trịnh Kim Bảo thêm vài lượt.

Tên này suốt ngày sống trong nhung lụa, mặt mũi bóng nhẫy mỡ màng, sống chẳng khác gì một lão gia nhà giàu, đâu có chút dáng vẻ nào của một kẻ tu hành?

E là tâm trí của y căn bản chẳng hề đặt vào việc tu đạo.

(Hết chương)