Chương 81: Hắc Phong Sơn: Lại là ta gi.ết?

Mộng Hồn Thảo cực kỳ hiếm thấy.

Dù không luyện chế thành đan dược mà trực tiếp nuốt vào, đối với tu sĩ cũng mang lại lợi ích không nhỏ.

"Tương truyền, Mộng Hồn Thảo có thể tăng ích thần hồn. Nếu trực tiếp phục dụng, tinh thần lực bản thân sẽ tăng trưởng một cách nhỏ nháy."

Dưới không gian ngầm, Lý Trường An đôi mắt lộ vẻ vui mừng, nhìn chằm chằm vào gốc Mộng Hồn Thảo này.

Bảo vật bực này quả thực quá đỗi khó tìm.

Từ Phú Quý bấy lâu nay vẫn luôn giúp Lý Trường An nghe ngóng tại Hoàng Hạc Tiên Thành, nhưng thủy chung vẫn chẳng có thu hoạch gì.

Thi thoảng mới xuất hiện một gốc.

Nhưng rất nhanh đã bị các đại gia tộc hoặc thế lực lớn đặt mua từ trước.

Căn bản không đến lượt những tán tu như bọn hắn.

"Con đường tán tu, quả thực gian nan."

Lý Trường An cảm khái một tiếng, thận trọng thu cất Mộng Hồn Thảo.

Ngoài gốc Mộng Hồn Thảo này.

Trong túi trữ vật của Trịnh Tùng Thành còn có hơn mười loại thuốc phụ của Trúc Cơ Đan, phần lớn đều trùng lặp với những thứ Lý Trường An đã có.

Ví như "Thanh Trúc Dịch", trong túi này dĩ nhiên có tới tận ba phần!

Nhưng cũng có vài loại là thứ Lý Trường An đang thiếu.

"Những thuốc phụ trùng lặp, sau này có thể đem đi trao đổi với kẻ khác."

Lý Trường An thầm suy tính.

Tại Thanh Hà phường thị, nhiều tán tu đã sớm từ bỏ giấc mộng Trúc Cơ.

Nhưng ở Hoàng Hạc Tiên Thành, không ít tán tu vẫn nuôi mộng Trúc Cơ, bởi vậy trong túi trữ vật của bọn họ đa phần đều thủ sẵn một ít thuốc phụ của Trúc Cơ Đan.

Theo tin tức Từ Phú Quý truyền về.

Trong Tiên thành có không ít tổ chức tán tu thường xuyên tổ chức các buổi giao dịch thông tin và ng.uyên liệu luyện chế Trúc Cơ Đan.

Lý Trường An lặng lẽ thu dọn toàn bộ dược liệu, để dành sau này sử dụng.

Hắn tiếp tục lục lọi những bảo vật còn lại trong túi trữ vật.

"Không hổ là Trưởng lão của luyện đan thế gia, đan dược quả thực không ít!"

Số đan dược trong túi Trịnh Tùng Thành, bất kể là số lượng hay chủng loại, đều vượt xa túi của Trịnh Kim Bảo.

Từ Nhất giai hạ phẩm đến Nhất giai thượng phẩm.

Có thể nói là ứng hữu tận hữu (cái gì cần cũng có).

Rực rỡ muôn màu.

Khiến Lý Trường An nhìn mà không kịp thở.

Đến như Vân Phá Đan trợ giúp Luyện Khí trung kỳ đột phá lên hậu kỳ, trong túi lão cũng có tới ba viên!

Ngoài ra.

Còn có một viên Hộ Mạch Đan!

"Hộ Mạch Đan, đây là bảo đan trợ giúp Trúc Cơ. Nó không có tác dụng gì cho ba cửa ải Tinh - Khí - Thần, công dụng duy nhất là bảo hộ kinh mạch, tránh cho tu sĩ bị phản phệ mà ch.ết khi đột phá."

Lý Trường An cầm lấy một chiếc bình ngọc nhỏ hơi trong suốt.

Có thể thấy rõ.

Bên trong bình là một viên đan dược tròn trịa, chính là Hộ Mạch Đan mà vô số tán tu Luyện Khí hằng khao khát.

Trong hai buổi đấu giá trước, cái giá của loại đan dược này đều vượt quá hai nghìn linh thạch!

"Bỏ ra hai nghìn linh thạch để bảo đảm bản thân không bị phản phệ tới ch.ết, quả là một vụ làm ăn thích đáng."

Lý Trường An thầm nghĩ.

Tuy nhiên.

Nhiều tu sĩ Luyện Khí khi đối mặt với ngưỡng cửa Trúc Cơ lại không chọn mua Hộ Mạch Đan.

Hai nghìn linh thạch thực sự là một khoản tiền khổng lồ.

Bọn họ thà dùng số tiền đó mua thêm các bảo vật tăng cường pháp lực, khí hu.yết hoặc tinh thần lực để tăng thêm một tia xác suất thành công mỏng manh, rồi ôm tâm thế "không thành công cũng thành nhân" (liều ch.ết một phen) mà xông quan.

Chính vì lẽ đó.

Số tu sĩ bỏ mạng tại cửa ải Trúc Cơ mới nhiều đến vậy.

"Đan dược này vô dụng với ta, ta nhất định phải dùng Trúc Cơ Đan."

Lý Trường An khẽ lắc đầu, thu nó lại, định bụng tìm dịp bán đi.

Hắn đem toàn bộ đan dược phân loại rạch ròi.

Những thứ cần bán đều được tách riêng ra một chỗ.

"Đáng tiếc, không có truyền thừa luyện đan."

Hắn khẽ thở dài.

Trịnh gia quản lý truyền thừa luyện đan thực sự quá nghiêm ngặt.

Trịnh Kim Bảo và Trịnh Tùng Thành đều ch.ết dưới tay hắn, cả hai đều là nhân vật nòng cốt của Trịnh gia, vậy mà trong túi trữ vật dĩ nhiên đều chẳng có lấy một bộ truyền thừa luyện đan nào.

Ngay cả một chút tâm đắc nhận thức về luyện đan cũng không thấy bóng dáng!

Thực lòng Lý Trường An rất muốn học luyện đan, hắn khá thèm muốn bộ Nhị giai truyền thừa của Trịnh gia.

Dẫu sao tr.ên con đường tu tiên làm sao thiếu được đan dược.

Khốn nỗi truyền thừa quá khó tìm.

"Thôi vậy, thời gian còn dài, sau này ắt có cơ hội đạt được."

Lý Trường An cũng không quá nóng vội.

Hoàng Hạc Tiên Thành tài ng.uyên phong phú, nhiều loại truyền thừa được bày bán công khai.

Theo tin Từ Phú Quý gửi về, Phù lục và Khôi lỗi đều có truyền thừa thượng phẩm để mua, chỉ có điều cái giá quá đắt, tán tu bình thường căn bản không gánh nổi.

Về phần luyện đan.

Dường như có thể mua được truyền thừa Nhất giai trung phẩm.

Giá cả cũng đắt đỏ không kém.

"Tuy đắt nhưng ít nhất vẫn có con đường để mua, hèn chi Hoàng Hạc Tiên Thành được vô số tán tu coi như thánh địa trong lòng."

Lý Trường An thu lại suy nghĩ, tiếp tục kiểm tra túi trữ vật.

Do trận chiến vừa rồi quá khốc liệt.

Pháp khí còn lại trong túi của Trịnh Tùng Thành không nhiều.

Đại đa số pháp khí đều đã bị lão dùng để chống đỡ hai tòa k.iếm trận rồi.

Kiện pháp khí Nhất giai thượng phẩm duy nhất còn ng.uyên vẹn chính là thanh Hỏa Long k.iếm lão thường dùng.

"Thân k.iếm của thanh Hỏa Long k.iếm này có vết nứt, hèn chi Trịnh Tùng Thành lại muốn tranh đoạt khối Liệt Diễm Huyền Tinh kia với ta, hóa ra là để tu bổ pháp khí."

Xem ra.

Trước khi giao chiến với hắn.

Trịnh Tùng Thành đã trải qua một trận hu.yết chiến tàn khốc khác, đến mức pháp khí cũng suýt chút nữa nứt vỡ.

"Lão già này đã ở cái tuổi đó rồi mà vẫn còn ham hố tranh đấu, như vậy thực chẳng tốt chút nào. Đâu thể thắng mãi được, rồi cũng có ngày gặp phải kẻ mạnh hơn m.ình."

Chỉ cần thua một lần là có thể trắng tay toàn bộ.

Thậm chí là mất mạng!

Lý Trường An khẽ lắc đầu, hắn vốn không thích ch.ém gi.ết, cứ rúc trong nhà yên tĩnh tu hành vẫn là tốt nhất.

"Lượng phù lục của lão cũng chẳng còn bao nhiêu, đều đã dùng sạch để ngăn cản k.iếm trận rồi."

Cũng may.

Số bảo vật còn lại vẫn khá phong phú.

Lý Trường An nhanh chóng tìm thấy hai thứ có ích cho việc luyện thể của m.ình.

"Trác Tâm Đằng và Thần Hi Lộ, hai loại bảo vật này đều dùng được cho giai đoạn luyện thể thứ bảy, trước đây ta tìm mua mãi mà chẳng được."

Hắn lộ vẻ mừng rỡ, cất kỹ hai món bảo vật này.

Những món còn lại.

Có vài loại giúp ích cho Huyền Thủy Quy và Đại Hoàng.

Số khác thì có thể dùng để trao đổi với người ngoài.

Lát sau.

Lý Trường An kết thúc việc kiểm kê.

Hắn lập tức thi triển độn thuật, cấp tốc quay về Thanh Hà phường thị.

...

Những ngày sau đó.

Thanh Hà phường thị vẫn tỏ ra khá bình lặng.

Tuy nhiên, một tin đồn thất thiệt bắt đầu lan truyền trong nội bộ phường thị.

"Các ngươi nghe gì chưa, Trưởng lão Trịnh Tùng Thành của Trịnh gia xảy ra xung đột với một cường giả thần bí ở Hắc thị, truy sát lẫn nhau đi rồi mà đến giờ vẫn chưa thấy trở về."

"Ta nghe nói lão ch.ết rồi!"

"Ai nói thế?"

"..."

Ngày hôm đó có quá nhiều kẻ chứng kiến cuộc đ.ụng độ giữa hai người.

Tin tức này dĩ nhiên không tài nào giấu nổi.

Mấy ngày qua.

Không ít kẻ đã tìm tới chiến trường cũ, dựa vào những dấu vết còn sót lại tại hiện trường để suy đoán xem rốt cuộc chuyện gì đã xảy ra.

Nhưng phần lớn dấu vết đều đã bị Lý Trường An xóa sạch.

"Trịnh Tùng Thành mãi không thấy về, chẳng lẽ thực sự bị gi.ết rồi sao?"

"Lão là cường giả Luyện Khí tầng chín cơ mà, ai có thể gi.ết được lão chứ? Lẽ nào là Đại đương gia của Hắc Phong Sơn?"

Mọi người xôn xao bàn tán.

Đa phần đều ôm tâm thái hiếu kỳ và xem kịch vui.

Chẳng bao lâu sau.

Trịnh Lăng Phong cũng vội vã tìm tới xem xét.

Lòng gã lửa đốt, nghe những lời bàn tán xung quanh càng thêm phần nôn nóng bất an.

"Không, gia gia nhất định sẽ không gặp chuyện gì đâu!"

Trong thời gian này.

Gã đã phái đi không ít người để điều tra.

Nội bộ Trịnh gia cũng cực kỳ quan tâm đến việc này, Gia chủ Trịnh gia đích thân điều động thêm nhân thủ từ tộc địa tới để hỗ trợ gã.

Thời gian vùn vụt trôi đi.

Bất tri bất giác.

Một th.áng đã qua.

Trịnh Tùng Thành thủy chung vẫn biệt vô âm tín, phảng phật như bốc hơi khỏi thế gian, ngay cả thi thể cũng chẳng tìm thấy.

Cuối cùng.

Trịnh gia buộc phải tuyên bố Trưởng lão Trịnh Tùng Thành đã thân vẫn (qua đời).

Kẻ thủ ác, chính là đám Kiếp tu Hắc Phong Sơn!

Tin tức vừa truyền ra, cả phường thị một phen xôn xao.

"Quả nhiên là Hắc Phong Sơn, nghe đâu chính tay vị Đại đương gia kia đã làm đấy!"

"Vị Đại đương gia đó quả thực lợi hại nha."

"Tính cả Trịnh Tùng Thành thì đã có tới bốn vị cao thủ Luyện Khí tầng chín táng mạng dưới tay gã rồi, mà toàn là Trưởng lão của các thế gia Trúc Cơ cả."

Đối với vị Đại đương gia trong truyền thu.yết kia, mọi người càng thêm phần kính sợ.

...

Rất nhanh.

Tin tức này đã truyền tới tai đám người ở Hắc Phong Sơn.

Nghe xong tin này, Đại đương gia của Hắc Phong Sơn tại chỗ đờ người ra.

"Cái gì, dĩ nhiên lại là ta gi.ết sao?"

(Hết chương)