Chương 30: Dầu hết đèn tắt

Tình trạng sức khỏe của vị lão tổ Trúc Cơ trung kỳ nhà họ Trịnh vốn là một ẩn số.

Giờ phút này.

Thủ lĩnh của đám tu sĩ bịt mặt kia dĩ nhiên lại khẳng định lão không còn sống được bao lâu nữa.

Trịnh Vân Đình hai mắt đỏ ngầu, khàn giọng quát lớn:

"Lão tổ nhà ta đang lúc đỉnh thịnh, lũ các ngươi nếu không tin, sao không đích thân tới mà thử?"

"Vậy sao?"

Tên tu sĩ bịt mặt cười lạnh.

"Lão nếu thật sự vô sự, Trịnh gia hà tất phải phái người tới Hoàng Hạc Tiên Thành, âm thầm cầu mua Nhị giai Diên Thọ Đan? Hoàng Hạc Tiên Thành vốn là nơi người đông mắt tạp, các ngươi thực sự tưởng chuyện này có thể giấu giếm được thiên hạ sao?"

"Ngươi..."

Sắc mặt Trịnh Vân Đình đại biến.

Dưới vẻ mặt phẫn nộ kia, dường như đã thấp thoáng thêm vài phần ưu lo.

Tên tu sĩ bịt mặt ánh mắt đầy vẻ giễu cợt, lại nói tiếp: "Nói đi cũng phải nói lại, Trịnh gia không phải có Nhị giai Đan sư sao, vì sao không tự m.ình luyện chế Nhị giai Diên Thọ Đan? Chẳng lẽ ngay cả vị Nhị giai Đan sư kia của các ngươi cũng xảy ra vấn đề rồi?"

Lần này.

Trịnh Vân Đình không đáp lời thêm nữa.

Ánh mắt lão lạnh lẽo như đao, gắt gao nhìn chằm chằm lũ người trước mắt, cánh tay cầm k.iếm nổi đầy gân xanh.

Ngay sau đó.

Khí tức tr.ên người lão bỗng nhiên bùng nổ.

"Oanh!"

Một luồng liệt diễm kh.ủng b.ố dâng cao trước ng.ực lão, hóa thành một con du long giương nanh múa vuốt, ngửa mặt lên trời gầm thét, rồi lao thẳng về phía đám tu sĩ bịt mặt kia.

Đạo pháp: Hỏa Long Ngâm!

"Bạo!"

Trịnh Vân Đình trợn mắt quát lớn, pháp lực quanh thân cuồn cuộn mãnh liệt.

Con hỏa long kia ầm một tiếng nổ tung, hóa thành ngọn lửa trí mạng đầy trời, quét sạch bát phương tứ diện.

Cùng lúc đó.

Lão dốc toàn lực vung tay, ném thanh trường k.iếm ra ngoài.

Thanh k.iếm kia tỏa sáng rực rỡ, phát ra tiếng kêu boong boong, rồi trong chớp mắt cũng nổ tung mạnh mẽ.

Vô số mảnh vỡ hóa thành những tia hàn mang, tựa như mưa rào trút xuống xung quanh.

"A ——"

Mấy tên tu sĩ bịt mặt né tránh không kịp, tr.ên người phun ra từng đóa hu.yết hoa, tiếng thét thảm vang lên liên hồi.

Nhân cơ hội này.

Thân hình Trịnh Vân Đình loáng một cái, hóa thành một đạo tàn ảnh, lao thẳng về phía phường thị.

"Mau đuổi theo, đừng để hắn trốn thoát!"

"Khí tức của hắn sao đột nhiên tăng vọt mạnh đến vậy? Quả thực đã sắp chạm tới mức Luyện Khí hậu kỳ rồi!"

"Là Bạo Linh Đan của Trịnh gia, loại đan dược này cả đời chỉ có thể dùng một lần duy nhất..."

Tên thủ lĩnh bịt mặt ánh mắt lạnh lẽo, cũng hóa thành tàn ảnh ráo riết đuổi theo phía sau.

Đám thuộc hạ còn lại cũng nhao nhao bám sát.

Tuy nhiên, không một ai chú ý tới.

Sau khi bọn chúng rời đi.

Một bóng người chợt hiện lên, lấy sạch túi trữ vật của từng cái thây nằm tr.ên mặt đất.

...

Cách đó không xa.

Lý Trường An nhìn hơn mười cái túi trữ vật trong tay, không khỏi cảm thán.

"Quả nhiên, ở lỳ trong nhà tuy an toàn, nhưng ra ngoài mới có thể gặp được đủ loại niềm vui bất ngờ thế này."

Tuy nhiên.

Hắn vẫn giữ vững lập trường của m.ình, cố gắng hạn chế ra ngoài.

Bằng không, chẳng may ngày nào đó đen đủi đ.ụng phải đại phiền toái, e rằng túi trữ vật của hắn lại trở thành "niềm vui bất ngờ" của kẻ khác mất.

"Đại Hoàng, hôm nay không tới Hắc thị nữa, quay về phường thị trước đã."

Lý Trường An phân phó một tiếng.

Một người một chó lập tức quay trở về.

Tr.ên đường đi.

Lý Trường An mở từng cái túi của đám người bịt mặt kia ra kiểm tra.

"Sao kẻ nào cũng nghèo mạt rệp thế này?"

Hắn không khỏi nhíu mày.

Bởi lẽ đồ vật trong mỗi túi trữ vật đều có giá trị không cao.

Có lẽ do vừa trải qua một trận ác chiến, đan dược và phù lục bên trong cơ bản đã cạn sạch.

"Thôi vậy, bản thân chiếc túi trữ vật này giá trị cũng không thấp, không nên quá tham lam."

Lý Trường An tâm thái bình hòa, tiếp tục tìm k.iếm.

Rất nhanh, hắn phát hiện ra một tấm lệnh bài.

Mặt trước lệnh bài.

Có khắc hai chữ "Hắc Phong".

"Dĩ nhiên lại là người của Hắc Phong Sơn!"

Ánh mắt Lý Trường An ngưng tụ, thần sắc trở nên vô cùng trọng đại.

Hắc Phong Sơn.

Thế lực Kiếp tu mạnh mẽ nhất ở vùng này!

Tương truyền, Đại đương gia của Hắc Phong Sơn đã dừng chân ở đỉnh phong Luyện Khí từ nhiều năm trước, có thể đột phá Trúc Cơ bất cứ lúc nào.

Hơn nữa, băng nhóm Kiếp tu này hành tung bất định, không có nơi cư ngụ cố định.

Phảng phật như một cơn gió dữ.

Đến đi không dấu vết.

Có không ít tu sĩ chính đạo từng muốn tiêu diệt bọn chúng, nhưng ngay cả tung tích cũng chẳng thể tìm ra.

"Kẻ ra tay với Trịnh gia hôm nay, hẳn chỉ là một phần nhỏ nhân thủ của Hắc Phong Sơn mà thôi."

Lý Trường An thầm suy tính.

Nếu là vị Đại đương gia trong lời đồn kia đích thân ra tay, trận chiến chắc chắn đã kết thúc từ lâu rồi.

Trịnh Vân Đình tuyệt đối không có cửa chạy thoát.

"Thời gian qua, Trịnh gia gi.ết không ít Kiếp tu, xem chừng đã chọc giận Hắc Phong Sơn rồi."

Dựa vào thế cục gần đây, Lý Trường An lờ mờ đoán ra đại khái sự tình.

Bất tri bất giác.

Phường thị đã hiện ra ở phía xa, đã có thể nghe thấy những âm thanh náo nhiệt vọng tới.

Xung quanh cũng bắt đầu xuất hiện bóng dáng các tu sĩ Trịnh gia đi tuần tra.

Lý Trường An thở phào một hơi nhẹ nhõm.

"Bên ngoài quá mức hung hiểm, vẫn là trong phường thị mang lại cảm giác an toàn."

Hắn tăng tốc, định bụng trở về phường thị ngay.

Đúng lúc này.

Đại Hoàng bỗng dùng móng vuốt kéo nhẹ ống quần Lý Trường An.

Sau đó, nó chỉ về phía một bụi rậm cách đó không xa.

"Có chuyện gì?"

Lý Trường An khựng lại, nhìn theo hướng chỉ của Đại Hoàng.

Bụi rậm kia.

Trông thì vô cùng bình thường.

Nhưng khứu giác của Đại Hoàng cực kỳ linh mẫn, vượt xa Lý Trường An, rõ ràng là nó đã phát hiện ra điều gì đó.

"v.òng 1t!"

Đại Hoàng thân hình nhanh nhẹn, nhảy vọt vào trong bụi rậm.

Chẳng bao lâu sau.

Nó tha từ trong bụi rậm ra một người đầy m.á.u.

"Trịnh tiền bối?"

Lý Trường An nheo mắt quan sát kỹ.

Người này chính là Trịnh Vân Đình!

Lão đã rơi vào trạng thái hôn mê, khí tức yếu ớt như sợi b.ún, nếu không được cứu chữa kịp thời, e rằng lành ít dữ nhiều.

"Chỉ còn cách phường thị một bước chân mà dĩ nhiên lại ngã xuống."

Lý Trường An cảm thán, vị tiền bối này xem chừng đã dầu hết đèn tắt rồi.

Nhưng đã gặp được thì cũng thuận tay cứu lấy một mạng.

Hắn tóm lấy lão rồi ném vào trong Linh Thú túi.

...

Sau khi trở về phường thị.

Lý Trường An đổi lại khí tức ng.uyên bản của m.ình.

Hắn đi tới khu vực trung tâm phường thị, gõ cửa tiểu viện của Trịnh Thanh Thanh.

"Cộc cộc cộc ——"

Rất nhanh.

Cửa viện mở ra.

Người ra mở cửa là Trịnh Linh nhi.

Nàng vận một bộ trường y trắng, gương mặt thanh tú hiện lên vẻ ngạc nhiên.

"Lý công tử, sao huynh lại tới đây?"

"Tại hạ có chuyện hệ trọng cần thương nghị với đại tiểu thư, làm phiền Trịnh cô nương báo cho một tiếng."

Lý Trường An thần sắc nghiêm nghị, trầm giọng nói.

"Lý công tử mời vào."

Trịnh Linh nhi nhận thấy tính chất nghiêm trọng của sự việc, vội vàng đi vào sâu trong viện báo tin.

Chẳng bao lâu sau.

Trịnh Thanh Thanh diện một bộ váy xanh lục xuất hiện.

Nàng vẻ mặt nghi hoặc hỏi: "Lý đạo hữu, đã xảy ra chuyện gì sao?"

"Đại tiểu thư, tại hạ vừa rồi ở bên ngoài phường thị phát hiện Trịnh Vân Đình tiền bối bị trọng thương hôn mê."

Lý Trường An nói ngắn gọn súc tích.

Dứt lời.

Hắn tâm niệm khẽ động, đưa Trịnh Vân Đình đang hôn mê từ Linh Thú túi ra ngoài.

Bên cạnh, Trịnh Linh nhi thốt lên một tiếng kinh hãi.

"Vân Đình bá bá! Sao người lại bị thương nặng thế này?"

"Tại hạ cũng không rõ."

Lý Trường An lắc đầu.

Hắn cho biết khi m.ình phát hiện ra thì Trịnh Vân Đình đã ở trong tình trạng này rồi.

"Chẳng lẽ là do tu sĩ hai nhà Tào, Ngô ra tay?"

Trịnh Thanh Thanh khẽ nhíu mày, gương mặt trắng nõn thêm vài phần trầm trọng.

Nàng lấy ra vài viên đan dược, dùng linh lực hóa tan rồi đưa dược lực vào trong vết thương của Trịnh Vân Đình.

Trịnh Linh nhi mặt mày trắng bệch, lo lắng hỏi: "Thanh Thanh tỷ, Vân Đình bá bá liệu còn cứu được không?"

"Cứu thì cứu được, nhưng lão đã uống Bạo Linh Đan, con đường tu hành sau này e rằng khó tránh khỏi bị ảnh hưởng nặng nề."

Trịnh Thanh Thanh khẽ thở dài một tiếng.

Bạo Linh Đan là loại đan dược dùng để vắt kiệt tiềm lực bản thân, sau khi dùng sẽ gây ra những tổn thương không thể phục hồi cho cơ thể.

Nếu không phải lúc lâm vào tử cảnh, tuyệt đối không được sử dụng.

Sau đó.

Trịnh Thanh Thanh ánh mắt lưu chuyển, nhìn về phía Lý Trường An.

"Đa tạ Lý đạo hữu đã cứu mạng tộc nhân Trịnh gia ta, Trịnh gia nhất định sẽ có trọng tạ!"

Trọng tạ?

Là hậu hĩnh thế nào đây?

Lý Trường An thầm có chút mong đợi, nhưng sắc mặt vẫn không hề thay đổi.

"Không cần phải như vậy, chỉ là tiện tay mà thôi."

(Hết chương)
