Chương 38: Quẻ tượng Đại Cát!

Tán tu tầm thường, ngay cả trung phẩm pháp thuật còn chẳng mấy khi được thấy.

Huống chi là thượng phẩm pháp thuật?

Lại càng không nói tới loại độn thuật cực kỳ thưa thớt hiếm hoi này!

Lý Trường An vui mừng khôn xiết.

Có được bộ độn thuật này, khả năng bảo mệnh của hắn lại tăng tiến thêm không ít!

"Nghe đồn môn độn thuật này luyện tới đại thành có thể thoát thân khỏi tay lão tổ Trúc Cơ, chắc hẳn là lời nói quá."

Hắn thầm suy tính.

Dẫu sao.

Thượng phẩm độn pháp tuy hiếm có.

Nhưng đạt tới tầng thứ Trúc Cơ, chắc hẳn vẫn có cách để tìm được.

"Thời gian tới, hãy cứ chuyên tâm luyện tập môn độn thuật này vậy."

Lý Trường An bình phục lại tâm tình.

Chỉ cần môn độn thuật này giúp hắn chiếm được ưu thế trong hàng ngũ tu sĩ Luyện Khí là đủ rồi.

Hắn cũng chẳng ng.u xuẩn đến mức đi khiêu khích lão tổ Trúc Cơ.

Sau đó.

Lý Trường An bắt đầu kiểm kê những vật phẩm còn lại.

Dù đan dược và phù lục không còn nhiều, nhưng linh thạch thì vẫn còn không ít, chừng hơn một nghìn miếng.

Ngoài ra, pháp khí có ba kiện.

Đều là pháp khí Nhất giai thượng phẩm.

Trong đó có một bộ giáp trụ là thứ Ngụy Sâm mặc tr.ên người, đã bị sức mạnh trận pháp đánh cho tàn phá, giá trị không còn cao.

Hai kiện còn lại là đôi d.ao găm.

"Đôi d.ao găm này không hợp để chiến đấu chính diện, hẳn là dùng để đánh lén, nhưng ta đã có U Hồn Châm rồi, tìm cơ hội đem chúng xử lý đi thôi."

Lý Trường An thầm nhủ.

Pháp khí thượng phẩm giá trị xa xỉ.

Nhưng đôi d.ao găm này dù sao cũng là vật tùy thân của Ngụy Sâm, dẫu có mang tới Hắc thị tiêu thụ cũng phải vạn phần cẩn trọng.

Hơi chút sơ hở là có thể bị Kiếp tu của Hắc Phong Sơn nhắm tới.

"Công pháp và pháp thuật dĩ nhiên lại có khá nhiều, đến cả trung phẩm pháp thuật cũng có hai bản, đáng tiếc đều là thổ hệ, không hợp với ta."

Lý Trường An tiếp tục tìm k.iếm.

Số còn lại đều là những vật lặt vặt giá trị thấp.

Ước chừng sau một khắc đồng hồ.

Lý Trường An xác định tr.ên người Ngụy Sâm không còn bảo vật nào khác.

Bèn đánh ra một tấm Hỏa Cầu Phù, thiêu rụi thi hài lão thành tro bụi.

Sau đó.

Chân thân Lý Trường An cùng Đại Hoàng cùng nhau trở về trạch đệ.

Hắn sai Đại Hoàng thi triển thổ hành chi lực, san phẳng lại toàn bộ mặt sân một lượt.

Sân viện lại khôi phục dáng vẻ sạch sẽ tươm tất, không hề lưu lại một chút dấu vết nào của cuộc chiến vừa qua.

Phảng phật như mọi chuyện chưa từng xảy ra.

"Trịnh Kim Bảo chung quy vẫn là một mối họa, đáng tiếc gã cứ lỳ lợm không chịu ra khỏi phường thị, thật không tiện động thủ."

Lý Trường An lặng lẽ đứng trong sân, suy tư giây lát.

Nỗi lo của hắn thực chất cũng giống như đám Kiếp tu mà Trịnh Kim Bảo thuê tới.

Đều sợ bị vị lão tổ Trúc Cơ trong phường thị phát giác.

Dẫu sao.

Chưa thành Trúc Cơ, vĩnh viễn không thể biết được linh thức của lão tổ Trúc Cơ nhạy bén đến nhường nào.

"Trịnh Kim Bảo dù sao cũng là người Trịnh gia."

Lý Trường An cảm thán.

Trịnh gia là tu tiên gia tộc, cực kỳ xem trọng hu.yết mạch tộc nhân.

Tuy hắn đã cứu tu sĩ Trịnh gia.

Nhưng nếu chuyện này bị Trịnh gia hay biết, thật khó nói bọn họ sẽ đứng về phía nào.

"Đại Hoàng, sau này chớ có lơ là, phải nhìn chằm chằm Trịnh Kim Bảo cho ta, một khi gã rời khỏi phường thị thì lập tức báo ngay!"

Lý Trường An phân phó cho Đại Hoàng.

Tiếp đó.

Hắn trở vào trong p.h.òng, lấy bản 《Tiểu Ngũ Hành Độn Thuật》 ra tỉ mỉ đọc qua.

Vừa xem chưa được bao lâu, trong lòng hắn đã nảy sinh minh ngộ.

"Thì ra là thế, bộ Tiểu Ngũ Hành Độn Thuật này dựa tr.ên ng.uyên lý ngũ hành tương sinh. Dẫu ta mang linh căn mộc thuộc tính, vẫn có thể thông qua ng.uyên lý tương sinh mà thi triển ra độn thuật của bốn thuộc tính còn lại."

Thu.yết ngũ hành tương sinh nghe thì đơn giản.

Nhưng muốn thực hiện được lại vô cùng gian nan.

Cái hay nhất của bộ độn thuật này.

Chính là ở chỗ nó đã hiện thực hóa được quy luật ngũ hành tương sinh cơ bản nhất.

"Thật là huyền diệu, không hổ danh là thượng phẩm pháp thuật."

Đôi mắt Lý Trường An rực sáng, không khỏi kinh thán.

Mấy bản trung phẩm pháp thuật hắn mua trước đây, luận về độ huyền diệu thì xa xa không thể sánh bằng bộ độn thuật này.

Chẳng bao lâu sau.

Hắn đã xem tới nhập thần, hoàn toàn quên mất thời gian.

Bất tri bất giác.

Màn đêm tan biến, trời dần hửng sáng.

Cảnh tượng trong phường thị vẫn như mọi ngày.

Không ít người đi ngang qua lối này, nhưng chẳng một ai phát hiện ra đêm qua vừa diễn ra một cuộc hu.yết chiến kinh hoàng.

...

Thời gian vội vã trôi đi.

Đêm hôm đó.

Lý Trường An vẫn ngồi xếp bằng trong p.h.òng.

Hắn đã nghiên cứu suốt cả một ngày trời, bất động như tượng, chìm vào một trạng thái gần như đốn ngộ.

Mãi đến đêm khuya.

Hắn mới bừng tỉnh thần trí.

"Hô..."

Lý Trường An chậm rãi thở ra một hơi, cảm thấy thu hoạch vô cùng lớn.

Hắn tâm niệm khẽ động.

Cả người tức khắc biến mất trong p.h.òng, xuất hiện tại một đường hầm dưới lòng đất.

Đường hầm này là do Đại Hoàng cần mẫn đào ra, nằm ở vị trí cực sâu dưới mặt đất.

Nếu là trước kia.

Lý Trường An tuyệt đối không thể dễ dàng tới đây như vậy.

Nhưng nay.

Tiểu Ngũ Hành Độn Thuật của hắn đã chính thức nhập môn.

Tuy chưa đạt tới tiểu thành, nhưng đã có thể tự do thi triển ngũ hành độn thuật, hơn nữa tốc độ còn vượt xa trước đây.

"Chỉ trong một ngày đã tu hành nhập môn, xem ra ta cũng có chút thiên phú về độn thuật."

Lý Trường An mỉm cười hài lòng.

Đây là thượng phẩm độn thuật.

Dẫu mới chỉ nhập môn, tốc độ của hắn đã thừa sức qua mặt những tu sĩ tu luyện hạ phẩm độn thuật tới mức đại thành.

"Kế tiếp, có thể tới khu giao dịch xem thử, tìm mua vài món bảo vật chứa đựng ngũ hành chi lực để thường xuyên cảm ngộ, gia tăng sự thấu hiểu của bản thân đối với ngũ hành."

Lý Trường An thầm tính toán.

Ngay lúc đó.

Một đạo kim quang hiện ra trước mắt Lý Trường An.

"Quẻ tượng hôm nay tới rồi."

Lý Trường An không mấy để tâm, đoán chừng phần nhiều vẫn là quẻ "Bình".

Thế nhưng.

Nội dung hiện ra tiếp theo.

Lại hoàn toàn nằm ngoài dự liệu của hắn.

[Quẻ tượng đã làm mới]

[Quẻ hôm nay: ĐẠI CÁT]

[Ngươi tại khu giao dịch phường thị phát hiện một quả trứng "Huyền Thủy Quy" bị biến dị hu.yết mạch. Thực chất cường độ hu.yết mạch của nó sánh ngang với Địa phẩm linh thú, nhưng lại đang bị đem bán như một quả trứng thú thông thường.]

"Đại Cát?"

Lý Trường An chấn động, trân trối nhìn vào nội dung quẻ tượng.

Kể từ khi quẻ tượng xuất hiện tới nay.

Đây là lần đầu tiên hiện ra quẻ này!

Hắn vẫn luôn đinh ninh chỉ có ba loại quẻ là "Hung", "Cát" và "Bình".

"Địa phẩm hu.yết mạch linh thú sao?"

Lý Trường An hít sâu một hơi, lòng rúng động khôn cùng.

hu.yết mạch linh thú vốn phân cấp tương đồng với linh căn của nhân tộc.

Địa phẩm hu.yết mạch.

Tương đương với Địa linh căn thiên kiêu trong nhân tộc!

"Địa linh căn thiên kiêu, xác suất kết đan cực lớn, bất kỳ kim đan tông môn nào cũng đều tranh cướp để thu nhận!"

Năm xưa.

Lý Trường An nếu mang Địa linh căn, làm sao có thể bị tiên tông chối bỏ ngoài cửa?

Những vị trưởng lão tông môn kia hẳn sẽ tranh nhau nhận hắn làm đồ đệ, dốc hết tâm sức dành cho hắn những đãi ngộ tốt nhất.

Mà linh thú mang Địa phẩm hu.yết mạch, chỉ cần thuận lợi trưởng thành là có thể dễ dàng bước vào Nhị giai, sánh ngang với đại tu Trúc Cơ của nhân tộc.

Nếu lắng đọng thêm một thời gian, hoàn toàn có hy vọng tiến vào Tam giai.

Tương đương với Kim Đan chân nhân!

"Tại một nơi nhỏ bé như Thanh Hà phường thị dĩ nhiên lại có thể gặp được cơ duyên bực này!"

Lý Trường An tâm triều bành trướng, khó lòng giữ nổi bình tĩnh.

Chỉ cần không có biến cố.

Tương lai hắn chắc chắn sẽ có một đầu Huyền Thủy Quy Tam giai vì m.ình mà hộ đạo!

Nên biết rằng.

Tr.ên khắp cõi Nam vực Triệu quốc này, tu sĩ Kim Đan chính là trời.

Một đầu linh thú Tam giai tuy không giúp Lý Trường An hoành hành ngang dọc, nhưng đủ để bảo chứng cho con đường tu hành của hắn được bình ổn.

"Hèn chi quẻ tượng lại là Đại Cát!"

Lý Trường An hít sâu mấy hơi liên tiếp, cố gắng trấn tĩnh bản thân.

Con Huyền Thủy Quy kia dầu gì vẫn chưa vào tay.

Chỉ sợ giữa chừng lại nảy sinh biến số.

...

Sáng sớm hôm sau.

Lý Trường An vội vã ra cửa, đi thẳng về phía khu giao dịch của phường thị.

"Cầu trời khấn phật đừng xảy ra chuyện gì ngoài ý muốn."

(Hết chương)