Chương 3: Quẻ tượng hung

Trịnh Kim Bảo cũng bất đắc dĩ. Hắn thật sự không ngờ được, loại tu sĩ tầng dưới chót có cũng được không có cũng được như Lý Trường An lại có thể biết nhận thức đại tiểu thư.

Bởi vì không xác định phân lượng của Lý Trường An trong lòng đại tiểu thư nặng bao nhiêu, hắn đành phải rủi ro miễn tai. Cũng không thể bởi vì hắn mà đắc tội đại tiểu thư!

Lý Trường An cuối cùng nhận linh thạch. Thấy vậy, nụ cười tr.ên mặt Trịnh Kim Bảo lại thêm vài phần.

“Tốt rồi, Trường An, trong phường thị còn có việc cần ta xử lý, chúng ta về sau có rảnh trò chuyện nhiều một chút.”

“Trịnh quản sự đi thong thả.”

“Tốt.”

Trịnh Kim Bảo vẻ mặt tươi cười, quay người rời đi. Vừa mới chuyển thân qua, dáng tươi cười tr.ên mặt hắn liền biến mất không thấy gì nữa, trong lòng thầm nghĩ vài tiếng xúi quẩy.

……

Trong p.h.òng, Lý Trường An đóng cửa p.h.òng. Hắn bình phục tâm tình, trầm tư một lát.

“Trịnh Kim Bảo địa vị không thấp, nói xin lỗi với loại tu sĩ tầng dưới chót như ta, trong nội tâm khẳng định không thoải mái.”

Bất quá, chỉ cần vẫn còn trong phường thị, dựa vào tầng q.uan h.ệ đại tiểu thư này, Trịnh Kim Bảo nên không dám trắng trợn động thủ với hắn. Nghĩ tới đây, Lý Trường An âm thầm khuyên bảo chính m.ình:

“Sau này tại trong phường thị, nên thận trọng từ lời nói đến việc làm, ít xuất hiện tu hành. Chỉ cần không dẫn xuất tai họa, Trịnh Kim Bảo sẽ không có lý do ra tay.”

Lúc trước tại khi chưa đủ cường đại, càng thấp điều càng tốt! Thực lực là trụ cột của hết thảy!

Lý Trường An khoanh chân ngồi xuống, không lãng phí chút nào thời gian, bắt đầu tu hành hôm nay. Đồng thời, trong nội tâm còn có chút hứa chờ mong: “Không biết quẻ tượng tối nay sẽ là cái gì?”

Thời gian trôi qua, mặt trời lặn phía tây. Bất tri bất giác đêm đã khuya. Giờ Tý vừa qua khỏi, nhất đạo kim quang chợt hiện lên tại trước mắt Lý Trường An, hóa thành mấy hàng văn tự.

[ Quẻ tượng đã đổi mới ]

[ Hôm nay quẻ tượng • Hung ]

[ Bạn tốt của ngươi mời ngươi đi thăm dò động phủ tiền nhân, ngươi vui vẻ tiến về trước, nhưng biến cố đột phát trong động phủ, các ngươi tử thương vô cùng nghiêm trọng, chính bản thân ngươi bị trọng thương ]

Hung quẻ! Lý Trường An nheo mắt: “Hảo hữu mời?”

Lý Trường An suy nghĩ, bằng hữu của hắn không nhiều lắm. Cũng chính là những người kia lúc trước cùng nhau không trúng cử tại tiên môn, lại một cùng đi đến phường thị Thanh Hà. Trong đó có mấy người là đồng hương cùng hắn, q.uan h.ệ không tệ.

“Nếu như là những người kia mời, ta hơn phân nửa sẽ đi, cuối cùng rơi vào kết cục thân bị thương nặng.” Lý Trường An âm thầm may mắn. Đã có quẻ tượng, con đường tu tiên càng thêm an ổn!

……

Hôm sau, buổi trưa. Ngoài p.h.òng vang lên tiếng đập cửa: “Đông đông đông……”

Lý Trường An đứng dậy đi mở cửa. Đứng ở cửa là một thiếu niên làn da đen thui, tướng mạo chất phác. Từ Phúc Đắt, cùng Lý Trường An xuất thân cùng một cái thôn phàm tục, cùng nhau bước lên cầu tiên chi lộ, lại một cùng đi đến phường thị Thanh Hà này. Trong đồng hương, q.uan h.ệ của Lý Trường An với hắn là tốt nhất.

Chỉ vì ở kiếp này cha mẹ Lý Trường An sớm qua đời, cha mẹ Từ Phúc Đắt thấy hắn cơ khổ không nơi nương tựa nên đối với hắn có nhiều giúp đỡ.

“Phúc Đắt, tìm ta có chuyện gì không?” Lý Trường An vui vẻ tr.ên mặt, lên tiếng hỏi thăm.

Từ Phúc Đắt vẻ mặt hưng phấn: “Lý đại ca, là chuyện tốt, đại hảo sự a!” Ngữ khí hắn kích động, như là gặp được cái việc vui thiên đại gì.

“Sáng sớm hôm nay, ta cùng Sở Đại Ngưu lúc đi đốn củi tr.ên núi đã phát hiện một tòa động phủ tiền nhân còn để lại.”

Chính như trong quẻ tượng miêu tả như vậy, hắn là tới mời Lý Trường An cùng nhau đi thăm dò động phủ.

“Lý đại ca, tòa động phủ này tuy có trận pháp thủ hộ, nhưng trận pháp đã tàn phá! Chỉ cần chúng ta hợp lực, định có thể đánh tan chỗ tàn phá, đem nó mở ra!”

Từ Phúc Đắt hai mắt tỏa ánh sáng. Theo bọn hắn suy đoán, tòa động phủ này ít nhất là một cái cường giả luyện khí hậu kỳ lưu lại, bên trong nên có không ít bảo vật.

“Lý đại ca, tranh thủ thời gian đi theo ta, chúng ta lại đi gọi thêm mấy người!” Từ Phúc Đắt có chút không thể chờ đợi được.

Nhưng Lý Trường An khẽ lắc đầu: “Phúc Đắt, trong động phủ tiền nhân khả năng không chỉ có bảo vật, còn có các loại cạm bẫy cơ quan. Ta một lòng cầu ổn, không muốn mạo hiểm như vậy.”

“A?” Từ Phúc Đắt khẽ giật m.ình, thần sắc kinh ngạc hiển hiện tr.ên mặt hắn: “Lý đại ca, đây chính là cơ duyên khó được a!”

“Phúc Đắt, ngươi nên minh bạch, cơ duyên cùng ng.uy hiểm là cùng tồn tại.” Thanh âm Lý Trường An bằng phẳng, nhìn xem hắn nói: “Kỳ thật, ta hy vọng ngươi cũng đừng đi.”

“Cái này……” Nghe vậy, Từ Phúc Đắt lập tức có chút xoắn xuýt. Trước khi rời nhà, cha mẹ hắn dặn dò qua, gọi hắn nhất định phải nghe mà nói của Lý Trường An. Nhưng bây giờ cơ duyên liền bày ở trước mắt, hắn thật sự là không muốn buông tha cho.

“Lý đại ca, ta…… ta lại đi cùng bọn hắn Sở Đại Ngưu thương lượng một chút a.” Từ Phúc Đắt cắn răng, vội vàng chạy xa.

Lý Trường An không có nói nhiều. Hắn cảm động và nhớ nhung cha mẹ Từ Phúc Đắt trợ giúp đối với hắn lúc trước, bởi vậy lên tiếng khuyên can. Nhưng hắn không có khả năng cưỡng ép ngăn đón Từ Phúc Đắt, dù sao không có lý do gì. Sự tình quẻ tượng là bí mật lớn nhất của hắn, hắn sẽ không nói cho bất luận kẻ nào.

Không bao lâu, Từ Phúc Đắt cùng đám người Sở Đại Ngưu chấm dứt thương nghị, quyết định cùng nhau vào núi. Bọn hắn một nhóm hơn mười người, mặc dù đều là luyện khí sơ kỳ, mạnh nhất cũng không quá đáng luyện khí tầng ba, nhưng đều rất có lòng tin.

“Mọi người chúng ta hợp lực, nhất định có thể đem tòa trận pháp này phá vỡ!” Từ Phúc Đắt giá giá quả đấm. Trước khi đi, hắn quay đầu lại mắt nhìn trụ sở Lý Trường An, âm thầm cảm thấy đáng tiếc: “Lần này thu hoạch khẳng định không ít, đáng tiếc Lý đại ca không đi.” Từ Phúc Đắt thở dài một tiếng.

……

Trong p.h.òng, Lý Trường An ngồi xếp bằng thổ nạp Linh lực. Hắn không hề để tâm đến sự tình động phủ, cá nhân một lòng tu hành. Bất tri bất giác lại là đêm khuya. Giờ Tý vừa qua khỏi, quẻ tượng mới đích hiện lên tại trước mắt Lý Trường An.

[ Quẻ tượng đã đổi mới ]

[ Hôm nay quẻ tượng • Cát ]

[ Ngươi lên núi đốn củi, ngoài ý muốn phát hiện một cái động hồ ly, trong động tìm được một quả ngọc giản bên trong bao hàm “truyền thừa phù lục” ]

“Truyền thừa phù lục!” Lý Trường An ánh mắt sáng rực, chợt cảm thấy kinh hỉ.

Giới tu tiên có lời nói về bách nghệ tu tiên. Như luyện đan, vẽ bùa, luyện khí, bày trận {các loại:đợi} tài nghệ, tất cả thuộc về bách nghệ tu tiên. Tán tu có tài nghệ, con đường tu hành dễ dàng nhiều so với tán tu bình thường!

“Chỉ cần có hạng nhất tài nghệ, dù là chỉ là nhất giai hạ phẩm, cũng có thể thỏa mãn cần thiết tu hành cơ bản!”

Dĩ vãng Lý Trường An sở dĩ tu hành chậm chạp, không chỉ có bởi vì thiên phú hắn độ chênh lệch, cũng bởi vì tài ng.uyên tu hành của hắn chưa đủ! Khu.yết thiếu đan dược, tài ng.uyên các loại linh dược, chỉ dựa vào bản thân thu nạp linh khí thiên địa, tốc độ tu luyện căn bản mau không nổi.

“Sáng mai liền đi tìm cái ngọc giản cái kia!” Lý Trường An kềm chế nội tâm kích động, cũng không chuẩn bị đi tìm hiện tại. Núi rừng đêm khuya tương đối ng.uy hiểm! Rất nhiều Yêu thú đều yêu thích hành động tại buổi tối.

Hắn tuy rằng bức thiết muốn lấy được cái ngọc giản cái kia, nhưng như trước dùng chữ “ổn” làm đầu: “Tính mạng trọng yếu nhất!”

Lý Trường An hai mắt khép hờ, tiếp tục tu hành. Một đêm vô sự, lúc mở mắt ra lần nữa, tia nắng ban mai ngoài p.h.òng sáng lạn. Hắn lập tức ra cửa, vác tr.ên lưng cái sọt mang theo b.úa, vội vàng tiến về trước núi rừng m.ình đốn củi ngày bình thường.

Lúc này đây, vận khí hắn không tệ. Vừa chặc nửa khắc đồng hồ liền thấy một cái động hồ ly. Trong động có một đống lớn vật lẫn lộn, cành khô, cỏ khô, lá cây {các loại:đợi}, trong đó liền xen lẫn cái ngọc giản miêu tả như quẻ tượng.

“Đã tìm được!”

Nhãn tình Lý Trường An sáng lên, thò tay đem lấy đi. Hắn xem qua nội dung thô sơ giản lược trong ngọc giản một phen, lập tức mặt mày hớn hở: “Quả nhiên là truyền thừa phù lục! Tuy chỉ là truyền thừa nhất giai hạ phẩm, nhưng tạm thời cũng đủ!”

( Tấu chương hết)