Chương 68: Ngự thú, người cũng là thú!

Vị Chu tiền bối này nắm giữ số lượng và chủng loại tinh hu.yết yêu thú trong tay quả thực vượt xa trí tưởng tượng của Lý Trường An.

Ngay tại chỗ, hắn đã giao dịch với lão hơn mười loại tinh hu.yết yêu thú khác nhau.

"Thu hoạch từ buổi giao dịch lần này quả thực không nhỏ."

Lý Trường An thầm mừng rỡ trong lòng.

Dẫu không tính đến khối lệnh bài mục nát kia thì những thu hoạch khác cũng khiến hắn vô cùng thỏa ng.uyện.

Đúng lúc này.

Một bóng người quen thuộc từ đằng xa lững thững đi tới.

Trịnh Lăng Phong!

Y vận thanh bào, mặt nở nụ cười, ngữ khí vô cùng hiền hòa.

"Chư vị đạo hữu, các vị đã tới xem khối thạch bi (bia đá) kia chưa?"

"Đã xem qua rồi, khối thạch bi đó quả thực vô cùng kỳ dị."

Vương Hổ đáp lời.

Những người khác cũng lần lượt hưởng ứng.

Trịnh Lăng Phong cười nói: "Phải vậy, Lão tổ nhà ta cũng cảm thấy khối thạch bi kia phi thường kỳ lạ, có lẽ bên trong ẩn giấu bí mật nào đó không chừng."

Y tới đây dường như chỉ để cùng mọi người đàm luận về khối bia đá.

Sau một hồi trò chuyện.

Trịnh Lăng Phong mỉm cười cáo từ.

Trước khi rời đi.

Ánh mắt y mịt mờ lướt qua Lý Trường An, tận sâu trong đáy mắt tràn đầy sát ý lạnh lẽo.

"Tên phế vật Sở Mộc kia!"

Đã bao nhiêu thời gian trôi qua rồi.

Lý Trường An vẫn sống sờ sờ ra đó, chẳng hề có lấy nửa điểm dấu hiệu của việc trúng độc.

Trong khi đó Sở Mộc lại biệt tăm biệt tích.

Trịnh Lăng Phong đã sớm đoán được, Sở Mộc ắt hẳn đã táng mạng dưới tay Lý Trường An rồi.

"Thời gian qua ta bận bịu chỉnh đốn nội bộ phường thị, khiến tên Lý Trường An này có cơ hội thở dốc. Hắn chẳng lẽ lại tưởng rằng ta sẽ dễ dàng buông tha cho hắn như vậy sao?"

Trịnh Lăng Phong thần sắc u ám, thầm suy tính đối sách.

Y biết Lý Trường An gia tài không nhỏ.

Dẫu sao thì, Trịnh Kim Bảo phần lớn cũng là ch.ết dưới tay hắn.

Nghĩ tới số linh thạch tích góp bao năm của Trịnh Kim Bảo, ngay cả kẻ như Trịnh Lăng Phong cũng không khỏi nảy sinh tham niệm.

Chưa kể đến việc.

Dẫu không vì linh thạch, thì chỉ để chế hành (kiềm chế) Trịnh Thanh Thanh, y cũng bắt buộc phải bắt gọn Lý Trường An!

"Trịnh Thanh Thanh, ta tuyệt đối sẽ không để nàng dẫm lên đầu ta một lần nữa!"

Trịnh Lăng Phong siết chặt nắm đấm.

Hiện tại y trông có vẻ đang chiếm thế thượng phong.

Nhưng trong lòng y hiểu rõ.

Với thiên phú của Trịnh Thanh Thanh, chỉ cần nàng không phạm phải sai lầm lớn, sớm muộn gì cũng sẽ lấy lại được đại quyền.

"Phải nhanh chóng khống chế Lý Trường An mới được!"

Nghĩ đoạn.

Y liếc nhìn mấy vị Ngự thú sư đang đứng cạnh Lý Trường An, trong lòng tức khắc nảy ra một chủ ý.

...

Thời gian vội vã trôi đi.

Buổi giao dịch cũng dần đi tới hồi kết.

Mọi người lần lượt chào tạm biệt, hẹn gặp lại vào lần sau.

Lý Trường An cùng La Khôn cùng nhau trở về.

Tr.ên đường đi.

Hắn lên tiếng hỏi: "La tiền bối, về khối thạch bi kia, ngài có thu hoạch gì thêm không?"

"Không có."

La Khôn tỏ vẻ bùi ngùi.

Lão đã quan sát hồi lâu nhưng vẫn chẳng thu hoạch được gì.

Xem ra quả thực là vô duyên rồi.

...

Chẳng bao lâu sau.

Lý Trường An trở về trong p.h.òng.

Hắn tâm niệm khẽ động, lấy khối lệnh bài mục nát đoạt được từ buổi giao dịch ra.

"Chất liệu của chiếc lệnh bài này hẳn là một loại linh mộc nào đó, chỉ tiếc là linh khí bên trong đã tiêu tán sạch sành sanh theo năm th.áng, biến thành một khúc gỗ mục tầm thường."

Lý Trường An cẩn trọng thò ra một luồng thần thức.

Chạm nhẹ vào điểm bạc nhỏ tr.ên chiếc lệnh bài.

Ngay khắc sau.

Một khoảng không gian đặc thù hiện ra trước mắt hắn.

"Quả nhiên không sai!"

Lý Trường An mừng rỡ khôn xiết.

Bên trong không gian đó, hàng trăm lá trận kỳ đang nằm tĩnh lặng.

Ngoài ra.

Còn có một miếng ngọc giản ghi chép hiệu quả cùng phương pháp bố trí của Lôi Vân Huyễn Diệt Trận.

Lý Trường An lấy ngọc giản ra, tỉ mỉ đọc kỹ nội dung bên trong.

Càng đọc, lòng hắn càng thêm hưng phấn.

"Tác dụng của Lôi Vân Huyễn Diệt Trận cũng tương tự như Vân Vụ Ẩn Sát Trận, đều có hai công năng cơ bản là vây khốn và sát địch."

Hơn nữa.

Lôi Vân Huyễn Diệt Trận còn có khả năng tạo ra ảo tượng (ảo giác)!

Kẻ xông vào trận, nếu không mang theo năng lực thấu thị đặc biệt thì căn bản sẽ không nhận ra m.ình đã rơi vào trong trận pháp.

Chỉ có thể bị ảo tượng trong trận từ từ dẫn dụ.

Cuối cùng bước tới chỗ ch.ết!

Năng lực này khiến Lý Trường An vô cùng thỏa ng.uyện.

Trước kia, khi Ngụy Sâm xông vào Vân Vụ Ẩn Sát Trận, vì để tìm đường thoát thân đã tiêu tốn rất nhiều đan dược và phù lục.

"Nếu lúc đó ta sở hữu Lôi Vân Huyễn Diệt Trận, dùng ảo tượng dẫn dụ Ngụy Sâm tới chỗ ch.ết, thì đống đan dược và phù lục trong túi trữ vật của lão đã không bị tiêu hao, tất thảy đều thuộc về ta rồi!"

Lý Trường An thầm nghĩ.

Trong mắt hắn, bất kể là ai, hễ đã xông vào sân viện này thì túi trữ vật của kẻ đó đã được coi là tài sản của hắn rồi.

Đã là tài vật của m.ình, dĩ nhiên phải tiết kiệm được chút nào hay chút ấy.

Không được phép hao tổn vô ích.

"Tuy nhiên, loại đại trận nhị giai này một khi kích hoạt, số linh thạch tiêu tốn chắc chắn không ít."

Nếu kẻ xâm nhập có thân gia bình thường thì cũng chẳng cần thiết phải dùng tới tòa đại trận này.

Lý Trường An trầm tâm xuống.

Tiếp tục nghiên cứu nội dung trong ngọc giản.

Ước chừng nửa canh giờ sau.

Hắn đã thuộc nằm lòng cách bố trí cùng quy trình vận hành của tòa trận pháp này, liền bắt tay vào sắp xếp.

"Tòa trận pháp này, cứ giấu bên trong Vân Vụ Ẩn Sát Trận đi."

Trận trung tàng trận (trận trong trận) vốn là thủ pháp quen thuộc của giới Trận pháp sư.

Lý Trường An rảo bước quanh trạch đệ, đem từng lá trận kỳ ném vào trong hư không bốn phía.

Chẳng bao lâu sau.

Toàn bộ Lôi Vân Huyễn Diệt Trận đã được bố trí xong xuôi!

Lý Trường An tâm niệm khẽ động, thử thôi động trận pháp.

Cả sân viện tức khắc phong vân biến ảo, sấm chớp đùng đùng, mang theo một luồng áp lực nặng nề tựa như sơn vũ dục lai (mưa gió sắp ập đến).

"Thành rồi!"

Lý Trường An trút một hơi thở dài nhẹ nhõm.

Từ nay về sau.

Chỉ cần không phải đại tu Trúc Cơ đích thân tới cửa, hắn chẳng còn gì phải e sợ nữa.

Tu sĩ Luyện Khí, tới bao nhiêu gi.ết bấy nhiêu!

...

Mấy th.áng sau đó.

Việc tu hành của Lý Trường An vẫn diễn ra đều đặn như thường lệ.

Kỹ nghệ phù lục của hắn tăng tiến ổn định.

Lần thử nghiệm vẽ Phù lục Thượng phẩm tinh phẩm gần nhất tuy vẫn thất bại, nhưng hắn đã có thể vẽ được tới tám thành linh văn.

Thành công đã ở ngay trước mắt.

Bên cạnh đó.

Giai đoạn luyện thể thứ tư cũng đã kết thúc viên mãn, và đã vượt qua bài khảo thí với khôi lỗi.

"Ta hiện tại đã bước vào luyện thể Nhất giai trung kỳ, thể phách có thể ngạnh kh.áng (chống đỡ trực diện) được đòn tấn công của Luyện Khí tầng bốn rồi."

Tiến độ luyện thể khiến Lý Trường An vô cùng tâm đắc.

Khí hu.yết tr.ên người hắn hiện nay vô cùng dồi dào.

Hơn xa tu sĩ cùng cấp!

"Luyện thể chi đạo dẫu gian nan, nhưng chỉ cần có đủ tài ng.uyên thì tiến độ sẽ không hề chậm, ít nhất là nhanh hơn luyện khí nhiều."

Con đường luyện khí chung quy vẫn có quá nhiều rào cản.

Đặc biệt là hạn chế về linh căn!

Trong khi luyện thể lại tỏ ra công bằng hơn hẳn.

"Luyện thể giai đoạn thứ năm cần nhiều tài ng.uyên hơn, phải chuẩn bị thêm một chút mới được."

Lý Trường An thu dọn đồ đạc, dự định ra ngoài bái phỏng Chu Cương.

Thời gian qua.

Kẻ mà hắn giao thiệp nhiều nhất chính là Trần Thiên Nhã.

Hai người thường xuyên trao đổi về kỹ nghệ phù lục.

Ngoài ra.

Người mà Lý Trường An gặp mặt nhiều nhất chính là Chu Cương.

...

Điều mà Lý Trường An không ngờ tới.

Giờ phút này.

Cũng có một người khác đang bái phỏng Chu Cương.

"Chu đạo hữu, ngươi trở thành Khách khanh của Trịnh gia ta, tính ra cũng đã hơn ba mươi năm rồi nhỉ?"

Trịnh Lăng Phong mỉm cười ngồi đối diện với Chu Cương.

Thực lực của y cũng ở Luyện Khí hậu kỳ, nên gọi Chu Cương là đạo hữu.

"Quả thực là vậy."

Chu Cương khẽ gật đầu, thầm phán đoán ý đồ của Trịnh Lăng Phong.

Trịnh Lăng Phong cười nói: "Bao nhiêu năm qua, ngươi cũng được coi là người một nhà với Trịnh gia rồi, hiếm có vị Khách khanh nào gắn bó với Trịnh gia lâu đến thế."

"Nhị công tử có điều gì xin cứ nói thẳng."

"Tốt lắm!"

Nghe vậy, Trịnh Lăng Phong cũng không thèm vòng vo nữa.

Y thu lại nụ cười, đi thẳng vào vấn đề: "Chu đạo hữu, ngươi là đệ nhất Ngự thú sư của Thanh Hà phường thị này, ngự thú vô số, ta muốn hỏi... người cũng là thú, liệu ngươi có thể ngự được người không?"

(Hết chương)