Chương 18: Bí Cảnh bảo rương
Đến tận đây, hai huynh đệ Ngô Vân và Ngô Phong đều đã ch.ết trong tay Lý Trường An.

Lý Trường An lộ vẻ cảm khái.

"Ngô Vân đạo hữu, ta tiễn ca ca ngươi xuống dưới đoàn tụ với ngươi đây."

Sau đó.

Hắn thành thục tìm tòi thi thân của Ngô Phong.

Lấy đi túi trữ vật của hắn.

Đem đồ vật bên trong túi trữ vật lướt qua một lượt, Lý Trường An lập tức mặt mày hớn hở.

"Thứ tốt quả thực không ít!"

Bảo vật trong túi trữ vật của Ngô Phong không hề thua kém đệ đệ của hắn chút nào.

Hơn một trăm miếng linh thạch.

Cùng với các loại đan dược, phù lục thường thấy.

Lý Trường An tâm niệm vừa động, từ đó lấy ra một mảnh ngọc giản.

"Truyền thừa phong thủy thuật Nhất giai hạ phẩm."

Môn phong thủy thuật này huyền ảo vô cùng, độ khó khi học tập chẳng kém phù lục là bao.

Bên trong truyền thừa.

Chỉ riêng sách nhập môn đã có hơn một trăm quyển.

Như 《Táng Kinh》, 《Tầm Long Thuật》, 《Kham Dư Bảo Điển》...

"Ta hiện tại tuy có dư lực học thêm một môn truyền thừa khác, nhưng phong thủy thuật này thì thôi vậy."

Lý Trường An thầm suy tính.

Hắn không có ý định học phong thủy thuật.

Nếu muốn dựa vào môn kỹ nghệ này k.iếm tiền, phải quanh năm bôn ba bốn phía bên ngoài.

Mà thứ Lý Trường An muốn, là một cái nghề có thể ngồi tại gia mà k.iếm ra linh thạch.

"Tạm thời giữ lại, biết đâu ngày nào đó lại có hứng thú."

Lý Trường An thu hồi truyền thừa phong thủy thuật, tiếp tục kiểm tra các vật phẩm khác trong túi trữ vật.

Chẳng bao lâu sau.

Mắt hắn sáng lên, lấy ra từ bên trong một cái ngọc bàn (khay ngọc).

"Lại có cả Tiểu Tụ Linh Bàn!"

Lý Trường An lộ vẻ vui mừng.

Tiểu Tụ Linh Bàn này chính là kiệt tác của các Trận sư.

Đem Tiểu Tụ Linh Trận khắc họa lên pháp bàn, khiến nó trở thành một trận pháp có thể tùy thân mang theo.

Độ khó khi khắc họa cực lớn.

Ít nhất cũng phải là Trận pháp sư Nhất giai thượng phẩm mới đủ năng lực chế tác.

Tại Bách Bảo các.

Một cái Tiểu Tụ Linh Bàn như vậy có giá bán vượt quá năm trăm linh thạch!

Giá cả đắt đỏ, nhưng hoàn toàn xứng đáng!

Chỉ cần cách mỗi mười ngày khảm nạm một viên linh thạch lên pháp bàn để duy trì trận pháp vận hành.

Linh khí thiên địa mà trận pháp hội tụ được sẽ khiến tốc độ tu hành của tu sĩ vượt xa trước kia!

"Ài, hai huynh đệ này đúng là người tốt, ta thiếu thứ gì liền mang tới tặng thứ đó."

Lý Trường An trong lòng thầm cảm tạ hai người kia một lượt.

Đồng thời, hắn không khỏi nghĩ tới.

"Hai tên này chỉ là kẻ phụ trợ mà hầu bao đã căng phồng như vậy, không biết hai tên Kiếp tu Luyện Khí trung kỳ kia thân gia còn dồi dào đến mức nào?"

Phải thừa nhận rằng.

Làm Kiếp tu thực sự rất k.iếm tiền.

Mỗi lần thành công là một lần gia tăng tích lũy.

Tuy nhiên, chỉ cần thất bại một lần, rất có thể sẽ đem toàn bộ tính mạng táng tống!

"Vẫn là thành thành thật thật vẽ bùa thì tốt hơn."

...

Vài th.áng sau đó.

Bên ngoài phong khởi vân dũng (gió giục mây vần).

Tin tức về Bí Cảnh bay đầy trời, các loại giai thoại truyền kỳ hiện ra không dứt.

Cuộc tranh đấu của ba đại gia tộc Trúc Cơ cũng ngày càng kịch liệt, mỗi nhà đều tổn thất không ít con cháu.

Trong khi đó, Lý Trường An vẫn tĩnh thủ bản tâm, tiềm tâm tu hành.

Nhờ có Tiểu Tụ Linh Bàn, tốc độ tu hành của hắn nhanh hơn trước rất nhiều.

Bất tri bất giác.

Tu vi đã tiến gần tới Luyện Khí tầng ba đỉnh phong.

"Nhanh hơn dự liệu của ta khá nhiều."

Lý Trường An cảm thấy thỏa ng.uyện.

Có tài ng.uyên sung túc gia trì, con đường tu hành quả nhiên thuận lợi hơn hẳn.

"May mà ba đại gia tộc luôn vây quanh Bí Cảnh để tranh đấu, Thanh Hà phường thị coi như vẫn thái bình, không bị ảnh hưởng quá nhiều."

Một nơi tu hành ổn định cũng là lý do giúp Lý Trường An tiến bộ nhanh đến vậy.

Trong thời gian này.

Từ Phú Quý thường xuyên tới tìm Lý Trường An mua phù lục.

Sẵn tiện kể về những gì mắt thấy tai nghe trong Bí Cảnh.

Hắn đã vào Bí Cảnh từ vài th.áng trước, không dám quá mạo hiểm, luôn cẩn thận từng li từng tí để tìm k.iếm các loại tiểu cơ duyên.

"Lý đại ca, đệ mấy ngày trước tìm được một lọ đan dược, tuy dược hiệu đã tiêu tán hơn nửa nhưng giá trị vẫn rất cao!"

Từ Phú Quý hớn hở kể lại.

Dĩ nhiên.

Cơ duyên luôn song hành cùng ng.uy hiểm.

Dựa vào mấy bộ phù lục do Lý Trường An đặc biệt phối hợp cho, hắn đã vượt qua được mấy lần ng.uy kịch.

"Lý đại ca, trong Bí Cảnh có những nơi vừa ng.uy hiểm vừa đáng sợ, đệ giờ nghĩ lại vẫn thấy rợn người."

"Ồ? Nơi như thế nào?"

Lý Trường An tò mò hỏi.

Từ Phú Quý lập tức bắt đầu giảng thuật.

Cách đây không lâu.

Hắn đi ngang qua một thung lũng trong Bí Cảnh.

Bên trong thung lũng toàn là những thi thể đã hóa thành than đen.

Tất cả đều mang vẻ mặt kinh hoàng, ngẩng nhìn bầu trời, phảng phất như trước khi ch.ết đã nhìn thấy điều gì đó cực kỳ khủng kh.i.ế.p.

Chỉ nhìn qua một cái, hắn liền cảm thấy áp lực vô cùng, dường như có điều gì đó kinh tởm sắp giáng xuống đầu m.ình.

Thế là hắn lập tức bỏ chạy thật xa.

"May mà đệ chạy kịp."

Từ Phú Quý lộ vẻ sợ hãi.

"Sau đó, đệ nghe nói có người vào thung lũng đó tìm bảo vật, kết quả tất cả đều hóa thành than đen!"

Ngoài ra.

Trong Bí Cảnh còn có nhiều khu vực kỳ quái lạ lùng.

Có nơi sương mù dày đặc, người vào không thấy ai trở ra.

Lại có nơi thường xuyên truyền ra tiếng hò hét gi.ết chóc chấn động trời đất, nhưng tiến gần lại thì chẳng thấy gì.

Tóm lại.

Hành sự trong Bí Cảnh nhất định phải thận trọng vô cùng!

Dù vậy.

Nhiệt tình của đám đông đối với Bí Cảnh vẫn không hề thuyên giảm, trái lại ngày càng sục sôi.

Mỗi ngày đều có đại lượng tu sĩ tiến vào tìm bảo.

Cũng có không ít bảo vật được mang ra ngoài.

"Lý đại ca, gần đây trong phường thị xuất hiện không ít kẻ lừa đảo, huynh nhất định phải lưu ý, ngàn vạn lần đừng để bị lừa."

Nói đến đây, Từ Phú Quý dặn dò thêm vài câu.

Bảo vật Bí Cảnh mang ra có thật có giả.

"Dễ dàng làm giả nhất chính là cái gọi là 'Bí Cảnh bảo rương'."

"Trong Bí Cảnh có những chiếc rương, bình gốm hay đỉnh đồng đặc thù, hẳn là dụng cụ chứa đồ của thượng cổ tu sĩ, vẫn chưa hề được mở ra, lại có cấm chế thời thượng cổ bảo hộ."

"Chỉ cần không xóa bỏ cấm chế, không ai biết bên trong thực sự chứa thứ gì."

Có thể là bảo vật giá trị liên thành.

Cũng có thể là trống rỗng không có gì!

"Chính vì thế, nhiều tán tu khi có được loại đồ vật này thường không mở ra mà mang ra phường thị bán, để người mua tự m.ình phán đoán."

Quả thực có người đã mở ra được bảo vật giá trị, nhưng phần lớn đều là chịu lỗ.

Loại giao dịch này gần đây rất thịnh hành trong phường thị.

Thế nên mới xuất hiện đủ loại kẻ lừa đảo.

"Rất nhiều 'Bí Cảnh bảo rương' là giả, do kẻ lừa đảo dùng thủ pháp làm cũ, rồi mô phỏng cấm chế để ngụy tạo."

Từ Phú Quý có chút tức tối, hắn chính là kẻ từng bị lừa.

Lại còn không chỉ một lần!

Đối với loại giao dịch này, Lý Trường An lại thấy khá hứng thú.

"Nghe qua khá giống với trò 'khai manh hạp' (mở hộp mù) ở kiếp trước."

Hắn thầm nghĩ trong lòng.

Đó là những chiếc "hộp mù" lưu truyền từ thời thượng cổ.

...

Vài ngày sau đó.

Lý Trường An mỗi ngày đều tới khu giao dịch dạo quanh, tìm k.iếm cơ hội "nhặt món hời".

Đến ngày thứ năm.

Đêm đó giờ Tý, xuất hiện quẻ "Cát" đã lâu không thấy.

[Quẻ tượng đã làm mới]

[Quẻ hôm nay: Cát]

[Ngươi tới khu giao dịch tìm bảo, mua được một pho tượng linh thú bằng đá, tình cờ phát hiện bên trong tượng đá có giấu một cái Linh thú túi.]

"Linh thú túi!"

Lý Trường An lộ nụ cười, tay nhẹ nhàng xoa đầu Đại Hoàng.

Có Linh thú túi rồi.

Mang theo Đại Hoàng bên m.ình sẽ vô cùng thuận tiện.

Nếu gặp ng.uy hiểm, liền trực tiếp thả Đại Hoàng ra, khiến đối thủ trở tay không kịp!

...

Hôm sau.

Sáng sớm tinh mơ.

Lý Trường An tới phường thị, lập tức bị nhấn chìm trong đủ loại tiếng rao hàng huyên náo.

"Tượng đá linh thú, hẳn là khá dễ nhận biết."

Hắn xuyên qua đám đông ồn ào, ánh mắt lướt qua từng quầy hàng.

Chẳng bao lâu sau.

Hắn đã khóa mục tiêu vào một quầy hàng khá lớn.

Chủ quầy khí tức bình thường, là tu sĩ Luyện Khí sơ kỳ.

Tr.ên quầy hàng.

Có tới hàng trăm món đồ, hầu hết đều mang từ Bí Cảnh ra.

Trong số đó có một pho tượng linh thú bằng đá, được đặt ngay vị trí trung tâm của quầy hàng.

(Hết chương)