Chương 61: Bằng hữu bình thường

"Hung quẻ?"

Lý Trường An trong lòng giật m.ình.

Đã rất lâu rồi hắn không gặp phải hung quẻ.

Dẫu là lúc Trúc Cơ lão tổ đột kích, quẻ tượng vẫn luôn hiển thị là cát quẻ!

"Tại sao lại đột nhiên xuất hiện hung quẻ?"

Ánh mắt Lý Trường An ngưng tụ, cẩn thận xem hết nội dung quẻ tượng.

【 Ngươi vì muốn có được tài liệu luyện thể, bèn tới bái phỏng Nhất giai Trung phẩm Linh thực sư Sở Mộc. Trong quá trình giao dịch, ngươi bị đối phương hạ độc, dẫn đến kinh mạch tổn thương. 】

"Hạ độc?"

Lý Trường An nhíu chặt đôi mày.

Sở Mộc là Linh thực sư, việc gã nuôi trồng ra độc dược là điều hết sức bình thường.

Thế nhưng hai người bọn họ vốn không oán không thù.

Sở Mộc vì cớ gì lại muốn hại hắn?

"Sở Mộc kia ở trong phường thị danh tiếng khá tốt, tính tình ôn hòa, hiếm khi kết oán với ai."

Lý Trường An trầm tư, trong đầu hiện lên những thông tin về Sở Mộc.

Nhìn từ bề ngoài.

Sở Mộc và hắn khá giống nhau, đều là những người tu hành thành thật, bổn phận.

Kẻ này ở phường thị đã nhiều năm, chưa từng gây ra rắc rối lớn nào.

"Gã không thể vô duyên vô cớ ra tay với ta, sau lưng ắt có ng.uyên nhân. Chẳng lẽ gã là nội ứng của Kiếp tu Hắc Phong Sơn?"

Lý Trường An theo bản năng liền nghĩ đến Hắc Phong Sơn.

Dẫu sao, đám Kiếp tu đó cách đây không lâu vừa mới tới thâu tập (đánh lén).

Tuy rằng thất bại.

Nhưng đối phương cực kỳ có khả năng sẽ quay lại.

"Dù thế nào đi nữa, cuộc giao dịch này không thể tiến hành được."

Lý Trường An suy tính một lát.

Sau đó.

Hắn phân phó Đại Hoàng đi giám sát Sở Mộc.

Nếu thực sự là nội ứng của Hắc Phong Sơn, Sở Mộc nhất định sẽ có lúc tiếp xúc với đám Kiếp tu.

Tuy nhiên.

Vài ngày sau đó.

Sở Mộc không hề gặp mặt bất kỳ kẻ nào của Hắc Phong Sơn, ngược lại còn tới Bách Sự điện ở trung tâm phường thị mấy lần.

"Chẳng lẽ, gã là người làm việc cho Trịnh Lăng Phong?"

Lý Trường An thầm đoán.

Vì Đại Hoàng không thể áp sát, nên không cách nào biết được mục đích cụ thể của gã.

Lại qua vài ngày.

Quẻ tượng một lần nữa hiện ra điềm hung.

【 Hôm nay Quẻ tượng · HUNG 】

【 Sở Mộc chủ động tìm đến nhà để giao dịch với ngươi, trong lúc đó đã lặng lẽ hạ độc, khiến kinh mạch của ngươi bị tổn thương. 】

"Đã đợi không kịp rồi sao?"

Lý Trường An nhíu mày, suy tư hồi lâu.

...

Hôm sau.

Lúc hoàng hôn.

Sở Mộc quả nhiên chủ động tới cửa bái phỏng.

"Lý đạo hữu có nhà không?"

Gã vận một bộ trường bào màu lục thẫm, tr.ên mặt mang nụ cười ôn hòa, chỉ nhìn thoáng qua đã khiến người ta cảm thấy vô cùng thân thiết.

Cửa viện từ từ mở ra.

Lý Trường An điều khiển một具 (cỗ) khôi lỗi hạ phẩm đứng sau cửa, dùng ngữ khí kinh ngạc hỏi:

"Sở đạo hữu, không biết huynh tìm ta có việc gì?"

"Lý đạo hữu..."

Thấy Lý Trường An đeo mặt nạ, không dùng chân diện mục tiếp khách, Sở Mộc cũng thoáng chút ngạc nhiên.

Nhưng gã không nghĩ ngợi nhiều.

Chỉ coi đó là sở thích lập dị của Lý Trường An.

"Lý đạo hữu, trước đó ta nghe La đạo hữu nói huynh đang muốn giao dịch 'Bách Khổ Thảo' và 'Lôi Tâm Mộc', hai loại bảo tài này?"

"Đúng là như vậy."

Lý Trường An gật đầu, trong giọng nói mang theo một tia áy náy.

"Tuy nhiên, ta đã có được hai loại tài liệu đó rồi, chưa kịp báo cho Sở đạo hữu biết, thật sự quá lỗi phép."

"Không sao, ta chỉ qua hỏi thăm chút thôi."

Sở Mộc tươi cười rạng rỡ, biểu hiện vô cùng hào sảng.

Gã đưa ra một miếng ngọc giản.

"Lý đạo hữu, trong miếng ngọc giản này có ghi chép lại tất cả các loại linh thực mà ta nuôi trồng, nếu huynh có nhu cầu, bất cứ lúc nào cũng có thể đến tìm ta."

"Được, đa tạ Sở đạo hữu."

Lý Trường An đưa tay tiếp lấy miếng ngọc giản.

Ánh mắt Sở Mộc khẽ động, vào khoảnh khắc tay Lý Trường An chạm vào ngọc giản, nơi đáy mắt gã lóe lên một tia mừng rỡ khó nhận ra.

Sau đó.

Gã mỉm cười, chắp tay cáo từ.

"Lý đạo hữu, trời đã muộn, ta không làm phiền huynh nữa."

"Được, Sở đạo hữu đi thong thả."

Lý Trường An đưa mắt nhìn gã rời đi.

Ngay sau đó.

Hắn đóng cửa viện, nhìn chằm chằm vào miếng ngọc giản tr.ên tay một hồi.

"Chẳng lẽ gã hạ độc thông qua miếng ngọc giản này?"

Lý Trường An nghiêm túc hồi tưởng lại đoạn đối thoại vừa rồi với Sở Mộc.

Thế nhưng, toàn bộ quá trình đều không thấy bất kỳ điểm nào dị thường.

Nếu không nhờ có quẻ tượng cảnh báo.

Hắn rất có thể đã trúng chiêu!

"Thật là p.h.òng không tất thắng (khó lòng p.h.òng bị)!"

Loại độc không màu không vị là phiền toái nhất.

Lý Trường An khẽ nhíu mày, đem cỗ khôi lỗi cùng miếng ngọc giản thu vào một chiếc túi trữ vật riêng biệt.

Hắn để Đại Hoàng tiếp tục bám theo Sở Mộc, tìm cơ hội ra tay.

Rất nhanh.

Cơ hội đã đến.

Sáng sớm ngày thứ hai.

Sở Mộc rời khỏi Thanh Hà phường thị, mang theo ngư cụ, tiến về Minh ng.uyệt hồ để câu cá giải sầu.

"Tên Lý Trường An kia đa phần vẫn chưa nhận ra m.ình đã trúng độc, đợi đến khi hắn phát giác thì mọi chuyện đã quá muộn rồi."

Khóe miệng gã khẽ nhếch lên, cảm thấy việc này tiến triển vô cùng thuận lợi.

Nhưng...

Ngay lúc này.

Mặt đất dưới chân gã bỗng nhiên sụt lún, phảng phật như một cái mồm to mở rộng, trong nháy mắt đã nuốt chửng lấy gã.

Sở Mộc bất quá chỉ có tu vi Luyện Khí tầng năm, căn bản không thể kh.áng cự.

"Chuyện gì thế này?"

Gương mặt gã hiện rõ vẻ kinh hoàng.

Chỉ trong chớp mắt, gã đã bị kéo xuống tận sâu dưới lòng đất.

Phân thân khôi lỗi của Lý Trường An đã đứng chờ sẵn trong không gian địa hạ này.

"Lý đạo hữu?"

Sở Mộc sắc mặt trắng bệch, hồn vía chưa định.

Gã nhận ra trang phục của Lý Trường An, trong lòng chấn động khôn cùng.

"Lý Trường An sao có thể mạnh đến thế? Chẳng phải hắn mới Luyện Khí tầng bốn sao, vì sao vừa đối mặt đã có thể bắt sống được ta?"

Cùng lúc đó, một ý niệm bất an hiện lên trong đầu gã.

Chẳng lẽ chuyện hạ độc đã bị bại lộ?

Lý Trường An liếc nhìn gã, ngữ khí đạm mạc, đi thẳng vào vấn đề: "Sở đạo hữu, ta và huynh không oán không thù, vì sao huynh lại hạ độc ta?"

"Cái gì?"

Sở Mộc phản ứng rất nhanh, lập tức ra vẻ ngơ ngác nghi hoặc.

Gã vẫn còn muốn giảo biện (chối cãi).

Nhưng Lý Trường An không có sự kiên nhẫn đó.

Hắn trực tiếp tiến lên, vung chân đạp xuống, dứt khoát đạp gãy bắp chân của Sở Mộc.

Chỉ nghe một tiếng "răng rắc" vang lên.

"A——"

Sở Mộc lập tức thảm khiếu (kêu thảm), gương mặt trở nên vặn vẹo dữ tợn.

Gã vạn lần không ngờ tới.

Lý Trường An dĩ nhiên vừa ra tay đã tàn nhẫn đến thế, hoàn toàn không giống với những lời đánh giá "thành thật bổn phận", "đối nhân ôn hòa" của người ngoài chút nào!

Trong nhất thời, nỗi sợ hãi tột độ bao trùm lấy tâm trí Sở Mộc.

Nhưng điều khiến gã kinh kh.i.ế.p hơn vẫn còn ở phía sau.

"Sở đạo hữu, ta có thể từ từ đập nát toàn bộ xương cốt tr.ên người huynh, sau đó cho huynh dùng liệu thương đan dược để trị khỏi, rồi lại tiếp tục đập nát, cứ thế lặp đi lặp lại cho đến khi huynh chịu nói ra chân tướng mới thôi."

Lý Trường An lạnh lùng nhìn gã, lời lẽ tàn nhẫn chẳng khác gì một Ma tu.

"Tất nhiên, huynh cũng có thể chọn nói ra ngay bây giờ để miễn đi nỗi đau đớn đó."

Dứt lời.

Hắn lại định tiếp tục ra tay.

Sở Mộc đau đến mức mồ hôi đầm đìa, vội vàng gào lên:

"Là Trịnh Lăng Phong! Là y bắt ta làm!"

"Quả nhiên là y."

Lý Trường An cũng không mấy ngạc nhiên.

Hắn hỏi: "Trịnh Lăng Phong vì sao lại nhắm vào ta?"

Thấy hắn dừng tay, Sở Mộc lập tức thở phào nhẹ nhõm.

Gã không dám giấu giếm, nén đau đớn mà khai ra.

"Y phát hiện bản khế ước mà Đại tiểu thư dành cho huynh rất đặc thù, lại tra ra Đại tiểu thư lén đổi một bản Mộc hệ công pháp, nghi ngờ là đổi cho huynh, cho nên..."

Sở Mộc liếc nhìn Lý Trường An một cái, nuốt nước bọt cái ực.

"Cho nên y suy đoán giữa huynh và Đại tiểu thư có mối q.uan h.ệ không thể tiết lộ, bèn bảo ta hạ độc khống chế huynh, dùng huynh để chế hành (kiềm chế) Đại tiểu thư."

"Ồ?"

Lý Trường An nhíu chặt lông mày, chuyện này quả thực nằm ngoài dự kiến của hắn.

Hắn vốn tưởng rằng.

Trịnh Lăng Phong đối phó m.ình thuần túy là vì ân oán cá nhân giữa hai người.

Nào ngờ việc này lại liên lụy đến cả Trịnh Thanh Thanh!

Hắn và Trịnh Thanh Thanh nào có mối q.uan h.ệ mờ ám gì, thuần túy chỉ là bằng hữu bình thường mà thôi.

Tuy nhiên.

Trịnh Lăng Phong lại không nghĩ như vậy.

...

Lúc này.

Tại Bách Sự điện ở phường thị.

Trịnh Lăng Phong đang tự tin đầy m.ình tính toán thời gian.

"Chậm nhất là ba ngày nữa, độc tính trong người Lý Trường An sẽ phát tác. Đến lúc đó, hắn ắt phải tìm đến tận cửa cầu xin giải dược, mặc cho ta nhào nặn."

(Hết chương)