Chương 20: Ở rể Trịnh gia?
Trong p.h.òng.

Lý Trường An xóa đi cấm chế tr.ên bề mặt tượng đá.

Sau đó, hắn vung một chưởng chấn vỡ pho tượng.

Một chiếc túi nhỏ nhắn, tinh xảo lộ ra giữa đống đá vụn.

"Đây chính là Linh thú túi sao?"

Lý Trường An nhặt chiếc túi lên, cẩn thận xem xét, lập tức lộ vẻ kinh ngạc.

Không gian bên trong chiếc túi này rộng lớn hơn nhiều so với hắn dự đoán.

Vậy mà có tới gần mười trượng khối (thập phương)!

Nên biết rằng.

Mấy cái túi trữ vật hắn thu hoạch được trước đây, mỗi cái cũng chỉ có không gian khoảng một trượng khối mà thôi.

"Khá rộng rãi, Đại Hoàng ở bên trong chắc sẽ không thấy bí bách."

Dĩ nhiên.

Ngày thường.

Đại Hoàng vẫn hoạt động dưới lòng đất, cần mẫn đào địa đạo.

Chỉ khi nào Lý Trường An ra ngoài, hắn mới thu nó vào Linh thú túi để mang theo bên m.ình.

Sau khi khảo nghiệm công năng của Linh thú túi.

Lý Trường An trầm ngâm suy tính.

"Cuộc đấu tranh của ba đại gia tộc tuy chưa lan đến phường thị, nhưng sau này thế nào thật khó nói trước, chi bằng sớm tích trữ thêm tài ng.uyên."

Trong tay hắn hiện đang dự trữ một lượng lớn phù lục tinh phẩm.

Trước đây chưa thích hợp để tung ra.

Nhưng hiện tại thì cũng đã tạm ổn rồi.

...

Chạng vạng tối.

Lý Trường An đi tới Bách Bảo các.

Hắn lấy ra một tấm Linh Thuẫn phù tinh phẩm, đưa cho Tiền chưởng quỹ phía sau quầy.

"Tiền chưởng quỹ, ngài xem tấm phù này đáng giá bao nhiêu?"

"Được, để lão phu xem."

Tiền chưởng quỹ thần sắc bình thản, không quá để tâm.

Dù sao Lý Trường An cũng đã đến đây nhiều lần.

Mỗi lần bán đều là những tấm phù hạ phẩm thông thường nhất.

Tuy nhiên.

Lần này.

Vừa cầm tấm phù tr.ên tay, mắt lão đã xẹt qua một tia kinh ngạc.

"Ồ?"

Tiền chưởng quỹ nhướn mày.

Lão cẩn thận cảm nhận một lát, sau đó dùng dụng cụ trong tiệm để đo đạc kỹ lưỡng.

"Tinh phẩm phù lục!"

Tiền chưởng quỹ kinh ngạc nhìn Lý Trường An.

"Lý đạo hữu, phù nghệ của huynh lại đột phá nhanh đến vậy sao?"

"May mắn mà thôi."

Lý Trường An mỉm cười, ngữ khí vô cùng khiêm tốn.

Hắn lại đem bộ lý do thoái thác như đã nói với Liễu ng.uyệt ra kể lại một lần, nói rằng m.ình đã luyện vẽ bùa nhiều năm, chỉ là trước nay chưa từng vẽ được tinh phẩm.

Cũng chính vì lý do đó.

Thời gian trước hắn mới chọn mua cây trung phẩm phù b.út kia.

"Nhờ có sự trợ giúp của cây trung phẩm phù b.út đó, cuối cùng mới miễn cưỡng vẽ ra được tinh phẩm."

Lý Trường An cảm thán một tiếng, làm như việc đó vô cùng gian nan.

Tiền chưởng quỹ nở nụ cười, chắp tay chúc mừng.

"Dù sao đi nữa, Lý đạo hữu cuối cùng cũng đã trổ hết tài năng trong giới hạ phẩm phù sư rồi!"

Vẽ được tinh phẩm phù lục.

Địa vị tự nhiên sẽ cao hơn một bậc so với những hạ phẩm phù sư thông thường.

Sau đó.

Hai người trò chuyện thêm vài câu vui vẻ.

Thái độ của Tiền chưởng quỹ rõ ràng là nhiệt tình hơn trước rất nhiều.

Đúng lúc này.

Bên ngoài bỗng vang lên giọng của một nữ tử.

"Chuyện gì mà vui vẻ thế này?"

Giọng nói cực kỳ êm tai, phảng phất như gió mát trong núi, nhu hòa động lòng người, phiêu lãng bên tai Lý Trường An.

Nghe tiếng biết người.

Lý Trường An lập tức quay người, chắp tay hành lễ: "Bái kiến đại tiểu thư!"

Người đến chính là đại tiểu thư Trịnh gia.

Trịnh Thanh Thanh!

Nàng vận một bộ thanh y váy dài, dáng điệu uyển chuyển bước vào Bách Bảo các.

"Lý đạo hữu, lại gặp mặt rồi."

Nàng liếc nhìn Lý Trường An, nói cười rạng rỡ.

"Đã nói hai lần rồi, không cần câu nệ, ta và huynh đều là người cầu đạo, cứ gọi là đồng đạo là được."

"Vâng."

Lý Trường An giữ vẻ cung kính.

Phía sau quầy.

Tiền chưởng quỹ tươi cười, đưa ra một quyển sổ tay xám xịt.

"Đại tiểu thư, sổ sách th.áng này đều ở đây."

"Được, làm phiền Tiền chưởng quỹ rồi."

Trịnh Thanh Thanh khẽ gật đầu, nhận lấy quyển sổ.

Cảnh tượng này.

Khiến Lý Trường An có chút ngạc nhiên.

Bách Bảo các hóa ra là sản nghiệp của Trịnh gia?

Tiền chưởng quỹ dường như nhìn thấu tâm tư của hắn, liền lên tiếng giải hoặc.

"Lý đạo hữu, đạo lữ của lão phu là người Trịnh gia, nên lão phu cũng được coi là con rể Trịnh gia."

Nói đoạn, lão không khỏi cảm thán.

"Bao năm qua, Bách Bảo các trải qua nhiều sóng gió, nếu không có Trịnh gia chống lưng thì đã sớm sụp đổ rồi."

"Thì ra là thế."

Lý Trường An chợt hiểu.

Bách Bảo các có thể đạt tới quy mô thế này, nếu không có thế lực đứng sau là điều không thể.

Tại Thanh Hà phường thị, Trịnh gia chính là chỗ dựa vững chắc nhất.

Tiếp đó.

Tiền chưởng quỹ nói với Trịnh Thanh Thanh: "Đại tiểu thư, lúc nãy lão phu và Lý đạo hữu vui mừng là bởi phù nghệ của huynh ấy vừa đột phá, thật đáng chúc mừng."

"Ồ? Lý đạo hữu, huynh đã vẽ được tinh phẩm phù lục rồi sao?"

Trịnh Thanh Thanh nhìn Lý Trường An, gương mặt thanh tú hiện lên vẻ kinh ngạc.

Đột phá nhanh như vậy, chẳng lẽ hắn là thiên tài?

Lý Trường An bất đắc dĩ.

Đành phải đem bộ lý do cũ ra kể lại một lần nữa.

Nghe xong, Trịnh Thanh Thanh khẽ gật đầu.

"Hóa ra là vậy, đã vẽ bùa nhiều năm rồi."

Trịnh Thanh Thanh tâm niệm xoay chuyển, chợt nhớ lại cảnh Lý Trường An từng đến cầu viện trước kia.

Nàng không khỏi mỉm cười.

"Lý đạo hữu, khiêm tốn là tốt, nhưng cũng không nên giấu quá kỹ. Nếu huynh sớm lộ ra thân phận Phù sư, Trịnh Kim Bảo làm sao dám điều huynh đi đào quáng."

"Đúng vậy."

Lý Trường An thở dài, có vẻ rất tán đồng với lời này.

Lúc này.

Trịnh Thanh Thanh không biết nghĩ tới điều gì.

Đôi mắt đẹp của nàng lưu chuyển, cẩn thận đánh giá Lý Trường An một lượt từ tr.ên xuống dưới.

Phải thừa nhận rằng.

Ngoại hình của Lý Trường An rất khá.

Mày thanh mắt sáng, ôn nhuận như ngọc, trông giống như một vị thư sinh trẻ tuổi học rộng tài cao.

Hơn nữa.

Có thể vẽ ra tinh phẩm phù lục, cũng được coi là một nhân tài hiếm có rồi.

"Lý đạo hữu, không biết huynh đã có tâm nghi chi nhân (người trong mộng) chưa?"

Trịnh Thanh Thanh đột nhiên hỏi.

Lý Trường An ngẩn người, hỏi chuyện này để làm gì?

"Vẫn chưa."

Hắn lắc đầu, trong lòng dâng lên những suy đoán kỳ quái.

Trịnh Thanh Thanh mắt hàm ý cười, giải thích:

"Trịnh gia ta có không ít nữ tử chưa gả, người nào cũng thông hiểu lễ nghĩa, thấu tình đạt lý."

"Chuyện này..."

Lý Trường An sững sờ, không biết nên đáp lại thế nào.

Đây là muốn chiêu mộ hắn vào ở rể sao?

"Đại tiểu thư, tại hạ hiện nay nhất tâm tu hành, thực sự chưa có ý định khác."

Hắn vội vàng từ chối.

Khó khăn lắm mới thoát khỏi kiềm tỏa của Trịnh gia, làm sao có thể dễ dàng quay lại?

Dẫu là trong lúc thái bình hắn cũng không đồng ý.

Huống hồ là hiện tại.

Trịnh gia cùng hai đại gia tộc Trúc Cơ đang tranh đấu không ngừng, con cháu tử thương vô số.

"Lý đạo hữu không cần vội vã từ chối, Trịnh gia sẽ không gò bó huynh quá mức đâu."

Trịnh Thanh Thanh ôn tồn nói.

Bên cạnh, Tiền chưởng quỹ cũng khuyên nhủ.

"Lý đạo hữu, con đường tán tu vô cùng gian nan, huynh chẳng lẽ không muốn tìm một chỗ dựa sao?"

Lão chân thành khuyên nhủ Lý Trường An.

"Ở trong gia tộc Trúc Cơ, tài ng.uyên tu hành mà huynh có thể tiếp cận vượt xa những gì huynh tưởng tượng! Chưa nói gì khác, chỉ riêng truyền thừa phù lục..."

Trịnh gia tuy là thế gia luyện đan.

Nhưng không có nghĩa là họ không có các kỹ nghệ tu tiên khác.

Thực tế.

Trịnh gia thu thập rất nhiều kỹ nghệ tu hành, tuy chưa đạt tới nhị giai nhưng phần lớn đều ở mức nhất giai thượng phẩm.

Ví dụ như truyền thừa phù lục!

"Lý đạo hữu, chỉ cần gia nhập Trịnh gia và thể hiện tốt trong phù đạo, huynh căn bản không cần lo lắng về truyền thừa cấp cao sau này!"

Phải công nhận rằng.

Đối với một hạ phẩm phù sư thông thường, lời mời này có sức hấp dẫn cực đại.

Dẫu sao, đa số bọn họ còn chẳng có được truyền thừa trung phẩm.

Nói gì tới truyền thừa thượng phẩm?

Nhưng tâm ý Lý Trường An đã quyết, dù nói thế nào cũng không lay chuyển.

"Tiền chưởng quỹ, không cần khuyên nữa đâu."

(Hết chương)