Chương 97: Luyện thể đột phá, Hoàng Hạc chuyện cũ

Sau khi tiễn nhóm người Tô Ngọc Yên đi rồi.

Lý Trường An trở lại trong p.h.òng, lấy ra bộ truyền thừa phù lục, tỉ mỉ nghiên cứu nội dung bên trong.

"Nhị giai phù lục quả nhiên phức tạp hơn Nhất giai rất nhiều, trước đây là ta đã nghĩ quá đơn giản rồi."

Chỉ mới xem qua phần nhập môn.

Lý Trường An liền phát giác ra.

Hướng đột phá trước đây của bản thân tồn tại quá nhiều sai lầm.

Hèn chi lần nào thử nghiệm cũng đều kết thúc bằng thất bại.

Hắn ở phù đạo quả thực có thiên phú, nhưng chưa đạt tới mức đỉnh tiêm, không thể so bì với những vị tiền bối khai hoang mở lối thuở ban sơ.

Hơn một th.áng sau đó.

Lý Trường An thủy chung không hề bước chân ra khỏi cửa.

Cả ngày tự giam m.ình trong p.h.òng, đem toàn bộ nội dung truyền thừa Nhị giai Hạ phẩm phù lục xem qua một lượt không sót chữ nào.

Ngày hôm ấy.

Hắn ngồi xếp bằng trước án văn, tay cầm Thanh Tâm Phù b.út nhị giai, tiến vào trạng thái mượn pháp để thử nghiệm vẽ bùa cấp hai.

Thế nhưng vừa mới bắt đầu không lâu.

Lá bùa tr.ên bàn đã bốc lên từng luồng khói xanh.

"Thất bại rồi."

Thần sắc Lý Trường An vẫn bình tĩnh, cẩn thận hồi tưởng lại toàn bộ quá trình vẽ bùa vừa rồi.

Thanh Tâm Phù b.út đã mang lại cho hắn trợ lực cực lớn, giúp việc vẽ bùa trở nên nhẹ nhàng hơn nhiều.

Dẫu vậy.

Pháp lực bản thân hắn vẫn là một vấn đề nan giải.

Dẫu sao thì.

Tuyệt đại đa số Phù sư khi vẽ được Nhị giai phù lục đều đã thành tựu Trúc Cơ rồi.

Chỉ có số ít thiên phú dị bẩm mới có thể vẽ được Nhị giai phù lục khi còn ở kỳ Luyện Khí.

"Gấp không được, cứ từ từ mà đến."

Tâm thái Lý Trường An rất tốt.

Dù sao thì tạo nghệ phù lục hiện tại cũng đã đủ dùng rồi.

Hắn đặt phù b.út xuống, không thử tiếp nữa mà bước vào thùng tắm thuốc để tiếp tục luyện thể.

Vài ngày sau.

Vạn Độc Cổ có dị động, thuận lợi tiến giai thành Nhất giai thượng phẩm cổ trùng.

"Xem ra, số độc vụ thu thập lần trước thực sự là độc đạo bảo vật trân quý."

Lý Trường An lòng mừng rỡ, đem toàn bộ số độc vụ còn lại cho Vạn Độc Cổ nuốt sạch.

"Ăn đi, ăn nhiều một chút, mau chóng trưởng thành."

Vạn Độc Cổ ở cấp Nhất giai thượng phẩm đã mang lại trợ giúp không nhỏ cho hắn.

Giờ đây, những loại độc dược Nhất giai thông thường đã không còn đe dọa được Lý Trường An nữa.

...

Hơn nửa năm sau.

Giai đoạn Luyện thể thứ sáu chính thức kết thúc.

Lý Trường An như thường lệ dùng một con khôi lỗi có sức mạnh tương đương Luyện Khí tầng sáu để thử nghiệm, phát hiện nó căn bản không thể phá vỡ được p.h.òng ngự thân thể của hắn.

"Ta hiện tại đã có thể ngạnh kh.áng đòn tấn công của tu sĩ Luyện Khí tầng sáu."

Hắn chậm rãi siết chặt nắm đấm, cảm nhận luồng sức mạnh bùng nổ đang cuộn trào khắp cơ thể.

Phải biết rằng.

Bản thân hắn hiện giờ cũng mới chỉ ở Luyện Khí tầng sáu mà thôi.

Nếu không dùng tới phù lục hay k.iếm trận, hắn thậm chí còn chẳng thể tự phá p.h.òng ngự của chính m.ình.

ng.uyên liệu cho giai đoạn Luyện thể thứ bảy.

Hắn sớm đã thu thập đầy đủ.

Đến cả linh dược và tinh hu.yết cho giai đoạn thứ tám cũng đã gom góp gần xong.

"Tiến độ rất nhanh, không bao lâu nữa, tu vi Luyện thể của ta sẽ chính thức vượt qua tu vi Luyện khí."

Lý Trường An thầm suy tính, bắt đầu chuẩn bị dược dịch cần thiết cho giai đoạn Luyện thể thứ bảy.

Trong suốt thời gian này.

Trong phường thị thủy chung vẫn sóng yên biển lặng.

Yên tĩnh đến mức khiến hắn cảm thấy có chút kỳ quái.

Tào gia và Ngô gia không hề có thêm hành động nào nhắm vào phường thị, hai nhà này dường như chỉ tập trung đối phó đệ tử Trịnh gia ở bên trong các Bí Cảnh như thường lệ.

Ngoài ra.

Trịnh Lăng Phong dạo này cũng rất an phận thủ thường.

"Bình tĩnh là tốt nhất."

Lý Trường An rất ưa thích cuộc sống như hiện tại.

đ.âm ch.ém gi.ết chóc chẳng có gì hay ho, ổn định tu hành mới là chính đạo.

...

Vài th.áng nữa lại trôi qua.

Ngày hôm ấy.

Lý Trường An ra ngoài một chuyến.

Bởi quẻ tượng đêm qua báo điềm Cát, chỉ dẫn hắn tới khu giao dịch để nhặt hời (kiểm lậu).

Hắn vội vàng tới khu giao dịch và quả nhiên nhặt được một gốc linh dược cần thiết cho giai đoạn Luyện thể thứ tám.

Tr.ên đường quay về.

Lý Trường An tình cờ gặp lại Sở Đại Ngưu.

"Đại Ngưu, dạo này vẫn khỏe chứ?"

"Lý đại ca, đệ... dạo này cũng coi như ổn ạ."

Sở Đại Ngưu khẽ thở dài.

Kỹ nghệ Linh tửu của y đã chạm tới đỉnh phong Nhất giai hạ phẩm từ lâu, nhưng mãi vẫn không tìm được truyền thừa nấu rượu trung phẩm.

Thời gian qua.

Y vẫn thường xuyên thư từ qua lại với Từ Phú Quý, biết được Phú Quý đã trở thành Nhất giai trung phẩm Linh trù sư.

Mà Lý Trường An thể hiện ra bên ngoài cũng là Trung phẩm Phù sư.

Sở Đại Ngưu không tránh khỏi cảm giác buồn bã, thất lạc.

Cái nghề nấu rượu mà y từng vô cùng tự hào nay đã chẳng còn khiến y hài lòng được nữa.

Biết được nỗi lòng của y.

Lý Trường An trầm ngâm giây lát rồi nói: "Truyền thừa Linh tửu nhất giai chắc hẳn ở Hoàng Hạc Tiên Thành có bán công khai, chỉ có điều cái giá khá đắt đỏ. Đại Ngưu đệ hãy tích góp linh thạch, sớm muộn gì cũng sẽ mua được thôi."

"Đệ hiểu mà."

Sở Đại Ngưu biết rõ điều đó, nhưng cái giá ấy đối với y hiện tại thực sự là một con số khổng lồ.

Bây giờ y cũng chỉ dám mơ ước vậy thôi.

...

Đêm đó.

Sở Đại Ngưu mang theo nỗi lòng trĩu nặng trở về trạch đệ.

Hiện giờ y cũng đã đổi sang một căn nhà có sân vườn, dẫu nồng độ linh khí không thể sánh bằng chỗ của Lý Trường An.

Y đẩy cửa p.h.òng, định đi kiểm tra mẻ rượu mới nấu.

Bỗng nhiên.

Thần sắc y rúng động, phát hiện trong p.h.òng dĩ nhiên đang có người ngồi đó.

"Các hạ là ai?"

Thân m.ình Sở Đại Ngưu căng cứng, gắt gao nhìn chằm chằm kẻ lạ mặt, trong lòng dâng lên nỗi bất an.

Phải biết rằng.

Y đã học theo Lý Trường An.

Sớm đã bố trí một tòa trận pháp trong nhà.

Tuy chỉ là trận pháp Nhất giai trung phẩm nhưng cũng đủ sức ngăn cản đại đa số kẻ thù.

Vậy mà kẻ này lại có thể vô thanh vô tức tiến vào trong p.h.òng mà không hề làm hư hại trận pháp, quả thực là chuyện không tưởng!

Chẳng lẽ hắn từ tr.ên trời rơi xuống sao?

"Các hạ là ai? Mau xưng tên ra!"

Sở Đại Ngưu lại quát lớn, mồ hôi lạnh bắt đầu rịn ra tr.ên trán.

Nhưng người kia phảng phật như không nghe thấy lời y.

Hắn thản nhiên cầm lấy một vò rượu, mở nắp ra.

Một mùi hương thanh khiết của trúc hòa quyện cùng hương rượu nồng nàn lập tức lan tỏa khắp căn p.h.òng.

"Thanh Trúc Tửu, đã hơn hai trăm năm rồi ta chưa được uống lại."

Người nọ khẽ than một tiếng.

Lời nói của hắn dẫu nhẹ nhàng, nhưng lọt vào tai Sở Đại Ngưu lại chẳng khác nào một tiếng sét đánh ngang tai.

Hơn hai trăm năm?!

Kẻ có thể sống hơn hai trăm năm ít nhất cũng phải là đại tu Trúc Cơ, hơn nữa còn là bậc Trúc Cơ đã về già.

Thế nhưng kẻ trước mắt này trông lại vô cùng trẻ trung, tr.ên người chẳng có lấy một chút tử khí của tuổi già.

"Tiền... tiền bối..."

Sở Đại Ngưu run rẩy, giọng nói đã bắt đầu lắp bắp.

Y thực sự không dám tưởng tượng nổi.

Kẻ này rốt cuộc mang tu vi kinh thiên đến mức nào?

"Đừng căng thẳng, ta chỉ vào đây uống một bữa rượu mà thôi."

Người nọ mỉm cười, ngữ khí vô cùng ôn hòa.

Hắn khẽ phất tay một cái.

Sở Đại Ngưu kinh hãi phát hiện thân thể m.ình dĩ nhiên hoàn toàn mất kiểm soát, phảng phật như một con rối gỗ, cứng nhắc bước tới ngồi xuống đối diện với người nọ.

"Mẻ Thanh Trúc Tửu này của ngươi nấu rất vừa tầm, mang theo một tia vị đắng, đúng là hương vị ta thích nhất."

Người nọ buông lời khen ngợi, rồi tự rót cho m.ình một bát.

Hắn nói tiếp: "Năm xưa ta bị lão cẩu Hoàng Hạc kia ám toán, buộc phải trốn chạy vào tận sâu trong Bí Cảnh, bị vây khốn suốt hơn hai trăm năm... Suốt thời gian đó, thứ ta thèm uống nhất chính là Thanh Trúc Tửu này."

Hoàng Hạc sao?

Nghe thấy danh xưng này, Sở Đại Ngưu dĩ nhiên cảm thấy da đầu tê dại.

Hoàng Hạc mà người này nhắc tới, chẳng lẽ là vị Hoàng Hạc chân nhân ở Hoàng Hạc Tiên Thành sao?

Y thực sự không dám nghe thêm điều gì nữa.

Nhưng lúc này y căn bản không thể tự chủ được bản thân m.ình.

"Ngươi có biết không, năm xưa ta và Hoàng Hạc vốn là hảo hữu sinh tử, ta coi hắn như huynh đệ ruột thịt, vậy mà vì một phần cơ duyên Kim Đan, hắn dĩ nhiên lại đánh lén ta từ phía sau."

"Ta hỏi hắn tại sao lại làm vậy, hắn nói... vì tu hành, vì trường sinh."

...

Một th.áng sau.

Sáng sớm hôm đó.

Lý Trường An đang lúc luyện thể, thuận tiện lật xem nội dung trong truyền thừa Ngự thú.

Bỗng nhiên.

Sở Đại Ngưu tới bái phỏng.

"Lý đại ca, đệ... đệ cũng sắp tới Hoàng Hạc Tiên Thành rồi."

"Đại Ngưu, đệ đi tìm Phú Quý sao?"

Lý Trường An theo bản năng nghĩ rằng Sở Đại Ngưu muốn tới Tiên thành để ôn chuyện cũ với Từ Phú Quý, sẵn tiện tìm mua truyền thừa nấu rượu.

Sở Đại Ngưu lúc đầu gật đầu, sau lại lắc đầu.

"Lý đại ca, có một vị tiền bối nhìn trúng bản lĩnh nấu rượu của đệ, nên muốn đệ đi theo người."

"Ồ?"

Lý Trường An kinh ngạc.

Sở Đại Ngưu dĩ nhiên lại lọt được vào mắt xanh của một vị tiền bối sao?

(Hết chương)