Chương 93: Biết trước tương lai?

Sau một hồi thẩm vấn.

Trịnh Càn đã đem tất thảy những gì y biết khai báo cho Lý Trường An.

Y liến thoắng không ngừng nói ra một tràng dài.

Thế nhưng thông tin thực sự hữu dụng lại vô cùng ít ỏi.

Lý Trường An khẽ cau mày, một lần nữa tra hỏi Trịnh Càn.

"Trịnh đạo hữu, Trịnh Lăng Phong gần đây liệu có đang mưu tính điều gì không?"

"Lý đạo hữu, tại hạ thực sự không biết gì nữa, cầu xin huynh tha cho tại hạ một mạng!"

Sắc mặt Trịnh Càn trắng bệch, trong lòng dĩ nhiên đã có vài phần tuyệt vọng.

Kẻ có giá trị mới có tư cách được sống.

Mà y đối với Lý Trường An lúc này, căn bản chẳng còn chút giá trị nào!

"Thôi được, xem ra ngươi quả thực không biết."

Sau một phen ép hỏi.

Lý Trường An cảm thấy có chút thất vọng.

Hắn tâm niệm khẽ động, Khống Tâm Cổ lại một lần nữa lao tới vồ lấy y.

"Thân phận của tên Trịnh Càn này, ngược lại có thể tận dụng một phen, nếu dùng tốt, biết đâu chừng có thể tạo ra cơ hội để trừ khử Trịnh Lăng Phong."

...

Chẳng bao lâu sau.

Trịnh Càn bước ra từ trạch đệ của Lý Trường An.

Mọi hành động của y vẫn như thường lệ, không hề lộ ra chút dị dạng nào, tr.ên mặt vẫn giữ nụ cười hòa nhã như trước.

Nhưng khi y trở về Bách Sự Điện.

Y lập tức thay đổi sang một bộ mặt khổ sở, tìm đến Trịnh Lăng Phong để bẩm báo sự việc.

"Nhị công tử, việc này không thành công, tên Lý Trường An kia có bảo vật hộ thân, đã chặn đứng được phù lục. May mà tại hạ chạy nhanh, bằng không dĩ nhiên đã chẳng thể quay về."

"Đúng là đồ phế vật!"

Sắc mặt Trịnh Lăng Phong khó coi tột độ, tâm tình lập tức tồi tệ đến cực điểm.

Y không kìm được mà nổi giận quát mắng.

"Ngươi cũng y hệt như Trịnh Kim Bảo, đều là lũ vô dụng, một việc nhỏ nhặt như thế cũng làm không xong, bảo ta làm sao tin tưởng ngươi được nữa?"

"Nhị công tử, xin ngài hãy cho tại hạ thêm một cơ hội, lần sau tại hạ nhất định sẽ thành công!"

"Còn muốn cơ hội?"

Trịnh Lăng Phong nộ xích.

"Cho thêm bao nhiêu cơ hội cũng vậy thôi, loại phế vật như ngươi chỉ tổ làm lãng phí bảo vật của ta!"

Y mặt xanh mét, giận dữ phất tay, quát đuổi Trịnh Càn cút ra ngoài.

Trịnh Càn cúi đầu, vẻ mặt dường như vô cùng sợ hãi, không dám nói thêm lời nào, xoay người vội vã rời khỏi đại điện.

Khắc sau.

Từ trong bóng tối của đại điện.

Thân ảnh của Tào Thiếu Lân chậm rãi hiện ra.

"Ha ha, việc gì phải sinh khí, tên Lý Trường An đó chẳng qua chỉ là một nhân vật nhỏ bé, chờ ngươi thành tựu Trúc Cơ, muốn nắn gân hắn lúc nào chẳng được, hà tất phải nóng lòng nhất thời?"

"Nhưng ta thực sự nuốt không trôi khẩu khí này!"

"Nuốt không trôi cũng phải nuốt!"

Ngữ khí của Tào Thiếu Lân bỗng chốc thay đổi.

Gã trầm giọng nói: "Việc quan trọng nhất của ngươi hiện giờ là đối phó với Trịnh Thanh Thanh, chỉ cần trừ khử được nàng ta, tài ng.uyên Trúc Cơ của Trịnh gia sẽ dồn hết lên người ngươi!"

"Trịnh Thanh Thanh nào có dễ đối phó như thế?"

Trịnh Lăng Phong có chút thiếu kiên nhẫn.

Trong giọng nói của y tăng thêm vài phần bực dọc.

"Chuyện trận pháp lần trước, ngươi đã ký linh khế với ta, cam đoan chỉ cần trận pháp bị phá, lão tổ Tào gia các ngươi sẽ gi.ết ch.ết Trịnh Thanh Thanh, nhưng tại sao cuối cùng lại xảy ra biến cố? Có phải nội bộ Tào gia các ngươi đã để lộ phong thanh?"

"Tuyệt đối không thể nào!"

Thần sắc Tào Thiếu Lân lạnh lùng, phủ nhận ngay lập tức.

Chuyện này trong nội bộ Tào gia căn bản chẳng có mấy người biết, chỉ có thể là phía Trịnh gia xảy ra vấn đề.

Nhưng Trịnh Lăng Phong cũng kịch liệt phủ nhận.

Y làm việc vô cùng kín kẽ, tuyệt đối không thể để người ngoài hay biết về chuyện trận pháp.

"Nếu cả hai bên chúng ta đều không có vấn đề, vậy thì vấn đề nằm ở đâu? Tổng không lẽ lại có người biết trước tương lai hay sao?"

...

Bên ngoài Bách Sự Điện.

Trịnh Càn — kẻ đang bị Lý Trường An khống chế — khôi phục lại nụ cười.

Y tiếp tục đi xử lý các tạp vụ khác, thỉnh thoảng còn trò chuyện với các tử đệ Trịnh gia xung quanh.

Thời gian sau đó.

Lý Trường An ngụy trang vô cùng khéo léo.

Căn bản không một ai phát hiện ra Trịnh Càn đã không còn là chính y nữa.

Ngay cả Trịnh Lăng Phong cũng không nhận thấy bất kỳ vấn đề gì, thỉnh thoảng vẫn sai bảo y làm việc này việc nọ.

"Tên Trịnh Lăng Phong này quả thực rất thận trọng."

Lý Trường An khẽ cau mày.

Trịnh Lăng Phong không những không rời khỏi phường thị, mà ngay cả Bách Sự Điện y cũng hiếm khi bước chân ra ngoài.

Thành ra.

Lý Trường An căn bản không tìm thấy thời cơ thích hợp để động thủ.

"Thôi vậy, hãy đợi thêm một chút nữa."

...

Hơn một th.áng sau đó.

Trịnh Lăng Phong dĩ nhiên dập tắt lửa lòng, không còn tìm đến quấy rối Lý Trường An nữa.

Điều này trái lại khiến Lý Trường An cảm thấy có chút kinh ngạc.

Tuy nhiên.

Hắn càng lúc càng cảm thấy Trịnh Lăng Phong đang mưu tính một đại sự kinh thiên động địa.

"Chỉ cần không liên quan đến ta là được."

Lý Trường An thầm nghĩ trong lòng.

Trong những ngày th.áng yên bình tạm thời này.

Kỹ nghệ luyện đan của hắn lại tiến thêm một bước, đã có thể luyện chế ra đan dược Nhất giai trung phẩm.

Ngày hôm đó.

Tô Ngọc Yên đột ngột ghé thăm.

Khuôn mặt nhỏ nhắn của nàng rạng rỡ niềm vui, nói cười hớn hở.

"Lý đại ca, chúng muội đã xác định được vị trí đại khái động phủ của vị tiền bối kia rồi, ngày mai huynh hãy cùng đi với chúng muội nhé."

"Ngày mai sao?"

Lý Trường An suy nghĩ một chút, cũng không từ chối.

"Được thôi Ngọc Yên, đêm nay huynh sẽ chuẩn bị kỹ lưỡng một chút, ngày mai sẽ cùng các muội đi khám phá tòa động phủ đó."

"Lý đại ca cứ yên tâm đi, sẽ không có bất trắc gì xảy ra đâu."

Tô Ngọc Yên thản nhiên cười nói, nàng nhìn ra sự lo lắng của Lý Trường An nên lên tiếng trấn an.

Theo lời nàng kể.

Vị tiền bối kia lúc sinh thời là một người rất ôn hòa, chắc chắn sẽ không bố trí quá nhiều cơ quan cạm bẫy trong động phủ của m.ình.

Chuyến đi động phủ lần này hẳn sẽ rất nhẹ nhàng.

Bọn họ chỉ việc tới đó để nhặt bảo vật mà thôi.

Nhưng Lý Trường An không hề nới lỏng cảnh giác.

Trong tu tiên giới, có không ít tu sĩ đến tuổi xế chiều hoặc lúc sắp lâm chung thường tính tình đại biến, kẻ vốn lương thiện nhân từ cũng có thể trở nên ác độc tàn nhẫn.

Tất nhiên.

Cũng có kẻ làm ác cả đời, nhưng cuối đời bỗng dưng lại hành thiện tích đức.

Mọi chuyện đều không thể nói trước được điều gì.

"Để xem quẻ tượng đêm nay thế nào đã."

Đối với những loại động phủ tiền nhân kiểu này, Lý Trường An xưa nay vốn không có ấn tượng tốt đẹp gì cho cam.

Nếu quẻ tượng hiển thị hung hiểm, hắn sẽ tìm đại một cái cớ để không đi nữa.

Hắn lặng lẽ chờ đợi đến đêm khuya.

Vừa qua giờ Tý.

Một đạo kim quang hiển hiện trước mắt hắn.

【 Quẻ tượng đã làm mới 】

【 Hôm nay Quẻ tượng · CÁT 】

【 Hảo hữu của huynh mời huynh đi khám phá động phủ tiền nhân, huynh vui vẻ nhận lời. Tr.ên đường đi không gặp phải ng.uy hiểm gì lớn, thuận lợi tiến vào sâu trong động phủ, thu hoạch được một phần truyền thừa Nhị giai phù lục. 】

"Truyền thừa Nhị giai phù lục?"

Mắt Lý Trường An trợn tròn, lập tức kinh hỉ vạn phần.

Phần truyền thừa này, hắn đã khao khát từ rất lâu rồi.

Do thiếu hụt truyền thừa kế tiếp, kỹ nghệ phù lục của hắn cứ mãi dậm chân ở đỉnh phong Nhất giai, chậm chạp không thể đột phá.

Hắn cũng đã từng thử tự m.ình tìm cách đột phá.

Muốn dựa vào thiên phú của bản thân trong phù đạo để tự khai mở một con đường tiến lên Nhị giai.

Dẫu sao, những thứ gọi là truyền thừa phù lục hiện nay, vốn dĩ cũng là do tiền nhân tự m.ình đi ra mà thành.

Những tiền bối vẽ bùa thuở ban sơ nhất cũng đâu có truyền thừa để học tập.

Thế nhưng.

Hắn đã đánh giá thiên phú của m.ình quá cao rồi.

Mỗi lần thử đột phá đều kết thúc trong thất bại.

Rốt cuộc vẫn cần phải có truyền thừa dẫn dắt.

"Ngọc Yên quả thực là phúc tinh của ta."

Lý Trường An mừng rỡ không thôi, lập tức bắt tay vào chuẩn bị.

Dù quẻ tượng báo điềm lành, nhưng tuyệt đối không được chủ quan.

"Nội dung quẻ tượng ghi 'không gặp phải ng.uy hiểm gì lớn', chứng tỏ vẫn có rủi ro tiềm ẩn."

Dù là rủi ro nhỏ nhất, cũng phải dốc toàn lực để đối phó!

...

Sáng sớm hôm sau.

Lý Trường An chuẩn bị đầy đủ mọi thứ, hội quân cùng ba người Tô Ngọc Yên.

Nhìn thấy hắn.

Sắc mặt của Viên Oánh và Hoàng Phong dù không thay đổi nhiều, nhưng trong lòng đều có chút không vui.

"Tiểu sư muội, ta chẳng phải đã nói với muội rồi sao, vị đại ca này của muội thực lực quá yếu, không thích hợp để đi khám phá động phủ tiền bối, sao muội vẫn gọi hắn đi cùng?"

Viên Oánh âm thầm truyền âm cho Tô Ngọc Yên.

(Hết chương)