Chương 58: Trịnh Thanh Thanh thất thế

Cuộc bạo loạn trong phường thị đã khiến quá nhiều người phải bỏ mạng.

Ngay cả những cao thủ Luyện Khí hậu kỳ cũng có kẻ phải thân vẫn (bỏ m.ình).

Chính vì lẽ đó.

Trịnh Linh Nhi mới không khỏi lo lắng.

Trịnh Thanh Thanh khẽ lắc đầu, ôn tồn nói với muội ấy:

"Yên tâm đi, vị tiền bối đó không có việc gì đâu."

"Vậy người hiện còn ở trong phường thị không?"

Trịnh Linh Nhi mở to đôi mắt, lại hỏi tiếp.

"Đã lâu như vậy rồi, muội thủy chung vẫn chưa có cơ hội được tận mặt cảm tạ người."

"Sau này sẽ có cơ hội thôi."

Trịnh Thanh Thanh mỉm cười, vẫn chưa tiết lộ thân phận của Lý Trường An.

Lúc này vẫn chưa phải lúc.

Ít nhất theo cái nhìn của Trịnh Thanh Thanh, Lý Trường An của hiện tại vẫn chưa đủ sức để đối kh.áng với cả một băng cướp Hắc Phong Sơn.

Bởi vậy, chuyện này càng ít người biết chân tướng càng tốt.

...

Sau khi tang lễ của Trịnh Kim Bảo kết thúc.

Cuộc đại loạn tại phường thị cũng chính thức hạ màn.

Thanh Hà phường thị dần dần khôi phục lại sự tĩnh lặng như trước kia.

Vài ngày sau.

Một tin tức đột ngột truyền ra khiến Lý Trường An không khỏi ngạc nhiên.

"Đại tiểu thư không còn là người chủ sự của phường thị nữa sao?"

"Phải đó, lão phu cũng vừa mới nghe phong phanh được."

La Khôn bước vào sân viện của Lý Trường An, cùng hắn bàn luận về chuyện này.

Tương truyền.

Bởi cuộc đại loạn vừa qua.

Nội bộ Trịnh gia cho rằng Trịnh Thanh Thanh quản lý bất lực, dẫn đến việc đại lượng Kiếp tu trà trộn vào phường thị.

Từ Bách Sự điện truyền ra tin tức.

Một vị thiên kiêu khác của Trịnh gia là Nhị công tử Trịnh Lăng Phong sẽ tiếp quản vị trí của nàng.

"Quản lý bất lực?"

Lý Trường An càng thêm kinh ngạc.

Kiếp tu gây loạn mà Trịnh gia lại có thể đổ lỗi lên đầu Trịnh Thanh Thanh, quả thực là có chút hoang đường.

Theo lý mà nói.

Chuyện như vậy căn bản không tài nào p.h.òng bị được.

Dẫu sao thì Kiếp tu cũng đâu có viết hai chữ "Kiếp tu" lên tr.ên mặt m.ình.

Nếu bọn chúng không hành động, rất khó lòng phân biệt được.

"Cái gọi là quản lý bất lực, e rằng chỉ là một cái cớ."

"Lão phu cũng nghĩ như vậy."

La Khôn âm thầm truyền âm.

"Nghe đâu, Trịnh Thanh Thanh là hậu nhân của Trịnh Viễn Đạo lão tổ, còn Trịnh Lăng Phong lại là hậu nhân của một vị Trúc Cơ lão tổ khác trong tộc."

"Thì ra là thế."

Lý Trường An đại khái đã hiểu ra, vẫn là chuyện nội đấu gia tộc xưa như trái đất.

Chỉ là hắn không sao hiểu nổi.

Đã đến nước này rồi mà Trịnh gia dĩ nhiên vẫn còn tâm trí để nội đấu.

"Trịnh Viễn Đạo lão tổ bị thương, thọ ng.uyên lại chẳng còn bao nhiêu, Trịnh gia lúc này lý ra phải đồng tâm hiệp lực, đoàn kết đối ngoại mới đúng."

Lý Trường An khẽ nhíu mày.

Vì chuyện của Trịnh Kim Bảo.

Hắn và Trịnh Lăng Phong vốn đã kết thù từ trước.

"Tâm tính của tên Trịnh Lăng Phong kia xa không bằng Trịnh Thanh Thanh, để y nắm giữ đại quyền phường thị, đối với ta thật sự vô cùng bất lợi."

Lý Trường An suy tư hồi lâu, tâm trạng có chút nặng nề.

...

Hôm sau.

Trịnh gia tổ chức một buổi yến tiệc, mời các tu sĩ nắm giữ kỹ nghệ tu tiên trong phường thị tới tham dự.

Làm vậy là để trấn an nhóm thợ thủ công này.

Chỉ cần bọn họ còn ở lại.

Thì việc giao thương trong phường thị sẽ không bị đứt đoạn.

Chân thân của Lý Trường An đã trở lại phường thị, bèn nhận lời mời tham gia buổi tiệc này.

Hắn vốn không định đi.

Nhưng La Khôn lại khuyên bảo: "Đây là một cơ hội hiếm có, lão phu sẽ dẫn huynh đi làm quen với vài vị Ngự thú sư và Linh thực sư."

"Thôi được, vậy ta đi xem thử xem sao."

Lý Trường An bất đắc dĩ đáp.

Lượng linh dược và tinh hu.yết yêu thú cần cho luyện thể thực sự quá lớn.

Hắn buộc phải mở rộng nhân mạch, kết giao thêm với giới Ngự thú và Linh thực.

"Lý đạo hữu, tu hành khiêm cung (kín tiếng) tuy tốt, nhưng huynh cũng không thể cứ rú rú mãi trong nhà được."

La Khôn cười hớn hở, không ngừng lải nhải.

"Cái gọi là 'Pháp, Lữ, Tài, Địa', chữ 'Lữ' ở đây không chỉ là bầu bạn khác giới, mà còn là những người chí đồng đạo hợp. Biết thêm một đồng đạo, huynh sẽ có thêm một kênh để thu thập tài ng.uyên và tin tức."

Lời lão nói quả thực cũng có vài phần đạo lý.

Lý Trường An không hề phản bác.

Chẳng mấy chốc.

Hai người đã tới tửu lâu nơi tổ chức yến tiệc.

Nơi này đã tập trung khá nhiều thợ thủ công, đa phần đều là những người có chút danh tiếng.

Mọi người đàm đạo rôm rả, cười nói vui vẻ, không khí vô cùng náo nhiệt.

La Khôn đảo mắt một lượt khắp đại sảnh, rồi ghé tai Lý Trường An truyền âm:

"Lý đạo hữu, trước tiên lão phu dẫn huynh đi diện kiến một vị tiền bối trong phù đạo, ngài ấy chính là đệ nhất nhân về phù thuật tại Thanh Hà phường thị này!"

"Phù đạo đệ nhất nhân?"

Lý Trường An thầm kinh ngạc.

Danh hiệu này quả thực không nhỏ.

"Chẳng lẽ vị tiền bối đó có thể vẽ được nhị giai phù lục?"

"Không không, là hàng tinh phẩm của nhất giai thượng phẩm."

"Hóa ra là vậy."

Đúng như những gì Lý Trường An tìm hiểu trước đây, khắp cả phường thị này căn bản không có lấy một vị Phù sư nhị giai.

Người mà La Khôn muốn giới thiệu cho Lý Trường An tên là Trần Viễn Sơn.

Lão cũng là một vị Khách khanh của Trịnh gia.

"Trần tiền bối có kỹ nghệ phù lục đã đạt đến độ xuất thần nhập hóa, nhưng quan trọng hơn là..."

Nói đến đây, La Khôn lộ ra một nụ cười quái dị.

Lão thì thầm với Lý Trường An: "Trần tiền bối có một cô con gái cũng là Phù sư, kỹ nghệ đã đạt mức nhất giai trung phẩm, dung mạo lại xuất chúng, tuổi tác ngang tầm với huynh, và quan trọng nhất là vẫn chưa có đạo lữ."

"Nói với ta mấy chuyện này làm gì?"

Lý Trường An liếc lão một cái, cảm thấy lão già này dường như đang âm mưu chuyện gì đó.

La Khôn hắc hắc cười rộ.

"Rất nhiều tài tuấn trẻ tuổi trong phường thị đều muốn kết thành đạo lữ với con gái Trần tiền bối để hòng đoạt lấy truyền thừa phù lục thượng phẩm của ngài ấy, nhưng đến giờ vẫn chưa kẻ nào thành công cả."

Nghe đến đây.

Lý Trường An cuối cùng cũng hiểu ra ý đồ của lão.

"Ngài muốn ta đi thử vận may sao?"

"Lý đạo hữu, huynh tướng mạo đường đường, lại là bậc nhân tài, nói không chừng lại thành chuyện đấy!"

La Khôn cười nói.

Chỉ hiềm là tuổi lão đã quá lớn, bằng không lão cũng đã tự m.ình dấn thân rồi.

"Một khi thành công, huynh sẽ nắm chắc trong tay truyền thừa phù lục thượng phẩm!"

"Thôi, cứ bỏ qua đi."

Lý Trường An hoàn toàn không có hứng thú.

Hắn vốn đã là Phù sư thượng phẩm rồi, hà tất phải tốn thời gian vào những việc như thế này.

Trong lúc trò chuyện.

Hai người đã tiến đến một góc đại sảnh.

Tại đó, có hai cha con đang nhận được sự chú ý đặc biệt, xung quanh vây quanh không ít người.

Cặp cha con này chính là Thượng phẩm Phù sư Trần Viễn Sơn và con gái Trần Thiên Nhã.

"Trần tiền bối!"

La Khôn mặt mày hớn hở, nắm tay Lý Trường An chen vào đám đông.

Lão vận dụng hết tài năng nịnh nọt sở trường của m.ình.

Sau vài câu bắt chuyện tâm đầu ý hợp.

Lão kéo Lý Trường An ra giới thiệu.

"Trần tiền bối, đây là Lý Trường An, đừng thấy cậu ấy trẻ mà lầm, cậu ấy đã là Trung phẩm Phù sư rồi đấy."

"Ồ?"

Trần Viễn Sơn thần sắc bình thản, đánh giá Lý Trường An vài lượt.

Trong hàng ngũ Trung phẩm Phù sư.

Lý Trường An quả thực có thể coi là rất trẻ.

"Tiểu hữu vẫn chưa trở thành Khách khanh của Trịnh gia sao? Sao trước đây ta chưa từng thấy mặt?"

"Vãn bối xác thực không phải Khách khanh của Trịnh gia."

Lý Trường An thần sắc cung kính, khách khí đáp lời.

Kế đó.

Trần Viễn Sơn tùy ý hỏi thêm vài câu.

La Khôn đứng bên cạnh thầm vui mừng, cảm thấy Lý Trường An rất có triển vọng.

"Có điều tiểu tử này vẫn còn hơi khô khan, sau này lão phu phải chỉ dạy thêm mới được!"

La Khôn tự tin m.ình có thể truyền dạy được cho Lý Trường An, dẫu sao lão cũng là bậc lão luyện trong chuyện này.

Chẳng mấy chốc.

Dưới sự trợ giúp nhiệt tình của La Khôn.

Lý Trường An đã hòa nhập được vào vòng tròn các Phù sư xung quanh Trần Viễn Sơn.

Hắn cũng có cơ hội được trò chuyện đôi câu với nàng Trần Thiên Nhã.

"Trần cô nương."

"Bái kiến Lý đạo hữu."

Trần Thiên Nhã diện một bộ trường quần màu chàm (điện lam), đôi mày như vầng trăng khu.yết, mắt phượng u trầm, dung mạo quả thực bất phàm.

Thế nhưng thái độ của nàng lại vô cùng lãnh đạm.

Không chỉ đối với Lý Trường An, mà với tất thảy những tài tuấn trẻ tuổi khác đều như vậy.

Bởi nàng cho rằng, những kẻ này tiếp cận nàng đều chỉ vì muốn dòm ngó bộ truyền thừa phù lục kia, nên chẳng bao giờ dành cho họ sắc mặt tốt, tận sâu trong đáy mắt luôn ẩn giấu một tia chán ghét nhàn nhạt.

(Hết chương)