Chương 47: Đại tiểu thư đến thăm

"Đừng nóng vội, có chuyện gì cứ từ từ nói."

Trịnh Thanh Thanh ngữ khí nhu hòa, mỉm cười nói.

Trịnh Minh hít sâu một hơi.

Lập tức bắt đầu thuật lại những gì bản thân đã trải qua trong Bí Cảnh.

Khi gã nói đến việc Từ Phú Quý đã sử dụng một lượng lớn Phù lục trung phẩm.

Trịnh Thanh Thanh khẽ giật m.ình, trong đôi mắt đẹp hiện lên một tia kinh ngạc.

"Ngươi muốn nói là, số phù lục của Từ Phú Quý là do Lý Trường An đưa cho?"

"Thuộc hạ..."

Trịnh Minh ngữ khí trì trệ.

Gã còn chưa kịp nói ra suy đoán của m.ình thì Trịnh Thanh Thanh đã nói trước một bước.

"Đại tiểu thư, thuộc hạ thấy hẳn là như vậy."

Gã gật đầu, tiếp tục nói.

"Thuộc hạ quen biết Từ Phú Quý đã lâu, hắn vừa không có kỹ nghệ gì, cũng chẳng gặp được cơ duyên lớn lao, lại còn vì mua rương báu Bí Cảnh mà bị lừa mấy lần, túi tiền còn sạch hơn cả mặt, căn bản không thể mua nổi nhiều Phù lục trung phẩm đến thế."

"Được rồi, ta biết rồi."

Trịnh Thanh Thanh khẽ gật đầu, lộ vẻ trầm tư.

Một lát sau.

Nàng ban thưởng vài bình đan dược cùng một kiện Pháp khí hạ phẩm cho Trịnh Minh.

"Ta biết ngươi không cam lòng cả đời bình phàm nên mới ra ngoài mạo hiểm, nhưng thế giới bên ngoài tàn khốc hơn trong tộc nhiều, ngươi nên cẩn trọng hơn."

"Đa tạ Đại tiểu thư!"

Trịnh Minh hỷ xuất vọng ngoại, liên tục cúi đầu tạ ơn.

Vài bình đan dược vốn đã đạt tới kỳ vọng của gã.

Kiện pháp khí kia hoàn toàn là niềm vui ngoài ý muốn.

Sau đó.

Gã mang theo thu hoạch lần này, hớn hở rời đi.

Trịnh Thanh Thanh đôi mắt sáng như nước, nhìn về hướng trạch đệ của Lý Trường An.

"Ta vốn tưởng rằng Lý Trường An không có truyền thừa phù lục cấp cao, sớm muộn gì cũng sẽ vì cầu truyền thừa mà tìm tới cửa."

Thế nhưng, những gì Trịnh Minh vừa kể.

Lại khiến Trịnh Thanh Thanh hiểu ra.

Lý Trường An giấu m.ình còn sâu hơn cả nàng tưởng tượng!

"Không ngờ tới, hắn đã là Trung phẩm Phù sư rồi."

Trịnh Thanh Thanh khẽ thở dài, nhẹ nhàng trấn tĩnh sự kinh ngạc trong lòng.

Vị Lý Trường An này luôn có thể nằm ngoài dự liệu của nàng.

Khiến nàng nhiều lần phán đoán sai lầm.

Bên cạnh.

Trịnh Linh Nhi cảm thấy chuyện này thật khó tin.

Nàng chớp chớp đôi mắt to, tr.ên gò má hiện lên vẻ nghi hoặc.

"Thanh Thanh tỷ, sao chị lại khẳng định hắn là Trung phẩm Phù sư? Chỗ phù lục trung phẩm đó không thể là hắn mua sao? Hay là do Từ Phú Quý thực sự gặp cơ duyên?"

"Ừm, ta định đi hỏi hắn một chút."

Trịnh Thanh Thanh đứng dậy, khẽ chỉnh lại vân tấn, chuẩn bị ra ngoài.

Nàng nhìn Trịnh Linh Nhi, mỉm cười hỏi: "Linh Nhi, muội có muốn đi cùng ta không?"

"Muội..."

Sắc mặt Trịnh Linh Nhi thay đổi liên tục.

Nàng cúi đầu, giọng nhỏ như muỗi kêu: "Thanh Thanh tỷ, muội không đi đâu, dù sao cũng không có việc gì liên quan đến muội."

"Vậy được, muội cứ an tâm tu hành."

Trịnh Thanh Thanh lời lẽ ôn nhu, không hề miễn cưỡng.

...

Lúc này.

Trong trạch đệ của Lý Trường An có hai vị khách ghé thăm.

Một trong số đó là Trịnh Kim Bảo.

Sự xuất hiện của gã quả thực nằm ngoài dự kiến của Lý Trường An.

Còn về người kia.

Lý Trường An cảm thấy hơi lạ lẫm.

"Trịnh quản sự, vị này là..."

Hắn nhìn về phía tu sĩ trẻ tuổi đứng bên cạnh Trịnh Kim Bảo.

Trịnh Kim Bảo miễn cưỡng nặn ra một nụ cười, giới thiệu giúp gã.

"Vị này là Trịnh Lăng Phong công tử, cũng là người chủ trì của Thanh Hà phường thị này, chỉ là ngày thường công tử nhất tâm tu hành, hiếm khi lộ diện."

"Hóa ra là Nhị công tử."

Lý Trường An chợt hiểu ra, đại khái đã đoán được ng.uồn gốc của con Truy Ảnh Khôi Lỗi kia.

Trong nội bộ Trịnh gia.

Thứ hạng của lớp trẻ không dựa vào tuổi tác, mà chỉ dựa vào thiên phú và thực lực.

Vì vậy.

Trịnh Lăng Phong và Trịnh Thanh Thanh không phải tỷ muội ruột.

Sở dĩ gọi là Nhị công tử vì thiên phú và thực lực của hắn chỉ đứng sau Trịnh Thanh Thanh, xếp thứ hai trong thế hệ trẻ.

"Không biết hôm nay hai vị đến đây là vì chuyện gì?"

"Là vì chuyện của Trịnh Kim Bảo!"

Trịnh Lăng Phong ngữ khí đạm mạc, đi thẳng vào vấn đề.

Bên cạnh.

Trịnh Kim Bảo rùng m.ình một cái.

Mười ngày trước.

Sau khi con Truy Ảnh Khôi Lỗi kia xông vào sân của Lý Trường An thì không thấy quay ra nữa.

Lúc đó, gã như rơi xuống vực sâu.

Gã biết con khôi lỗi đó chắc chắn đã rơi vào tay Lý Trường An rồi.

Nhưng gã hoàn toàn không có cách nào.

Gã vừa không dám tìm Lý Trường An đòi lại, vừa không dám nói thật với Trịnh Lăng Phong, chỉ đành đi khắp nơi nghe ngóng, định bỏ ra trọng kim mua một con Truy Ảnh Khôi Lỗi mới trả lại cho Trịnh Lăng Phong.

Tuy nhiên.

Dù là ở phường thị hay Hắc thị, căn bản đều không có Truy Ảnh Khôi Lỗi để bán.

Bất đắc dĩ, gã đành nhờ người đến Hoàng Hạc Tiên Thành nghe ngóng.

Nhưng...

Tin tức từ Tiên Thành còn chưa kịp truyền về.

Thì Trịnh Lăng Phong đã tìm đến cửa, yêu cầu gã hoàn trả Truy Ảnh Khôi Lỗi.

Cuối cùng.

Gã không tài nào giấu nổi, đành phải nói ra sự thật.

"Đúng là đồ phế vật!"

Sau khi biết chuyện, Trịnh Lăng Phong vô cùng tức giận.

Ngay sau đó.

Hắn liền dẫn theo Trịnh Kim Bảo trực tiếp tới tìm Lý Trường An.

"Lý Trường An, ta nghe nói ngươi và Trịnh Kim Bảo có hiềm khích?"

"Hiềm khích?"

Lý Trường An lộ vẻ kinh ngạc.

Hắn hơi suy tư, rồi như chợt nhớ ra: "Đó đều là chuyện từ nhiều năm trước rồi, không tính là hiềm khích gì lớn, ta đã sớm hòa giải với Trịnh quản sự."

"Thật sao?"

Trịnh Lăng Phong ánh mắt lạnh lùng, liếc nhìn Trịnh Kim Bảo một cái.

Trịnh Kim Bảo cúi đầu, lòng đầy sợ hãi.

Lý Trường An nói tiếp: "Đúng vậy, những năm qua Trịnh quản sự chiếu cố ta rất nhiều, đối đãi với ta như con cháu trong nhà, ta đã sớm quên đi những chuyện không vui trước kia rồi."

Nghe vậy, Trịnh Lăng Phong nhíu mày.

Hắn không thèm vòng vo, lạnh lùng nói: "Nếu đã như vậy, hãy trả lại Truy Ảnh Khôi Lỗi cho ta!"

"Khôi lỗi gì cơ?"

Lý Trường An vẻ mặt đầy nghi hoặc.

Hắn đã chuẩn bị sẵn những lời lẽ để thoái thác.

Tuy nhiên.

Hắn còn chưa kịp nói tiếp thì từ cửa đã vang lên một giọng nói thanh tao.

"Truy Ảnh Khôi Lỗi là một trong những bảo vật hộ thân mà Gia chủ ban cho hắn, con khôi lỗi này có thể dựa vào khí tức để truy tìm kẻ địch."

Trịnh Thanh Thanh đôi mắt hàm tiếu, xuất hiện ở cửa.

Lý Trường An lập tức chắp tay.

"Bái kiến Đại tiểu thư!"

Trịnh Thanh Thanh khẽ gật đầu, đi vào trong sân, liếc nhìn Trịnh Lăng Phong một cái.

Ánh mắt nàng vô cùng nhu hòa.

Dường như không có chút uy thế nào.

Nhưng khí thế của Trịnh Lăng Phong ngay lập tức xẹp xuống, giọng nói cũng nhỏ đi hẳn.

"Thanh Thanh tỷ."

"Lăng Phong, vị Lý đạo hữu này là hảo hữu của ta, đệ không được làm khó hắn."

"Nhưng..."

Trịnh Lăng Phong cắn răng, định nói gì đó.

Nhưng đối diện với ánh mắt của Trịnh Thanh Thanh, hắn thực sự không thể thốt ra lời nào.

Cuối cùng.

Hắn đành phải thôi.

Dù có không cam tâm đến mấy cũng chỉ có thể dẫn theo Trịnh Kim Bảo rời đi.

Sau khi hắn đi rồi.

Lý Trường An chắp tay tạ ơn Trịnh Thanh Thanh.

"Đa tạ Đại tiểu thư!"

"Chuyện nhỏ mà thôi."

Trịnh Thanh Thanh cười khẽ, nàng vốn biết rõ ân oán giữa Lý Trường An và Trịnh Kim Bảo.

Nhìn cảnh tượng hôm nay.

Chẳng cần nói nhiều.

Nàng cũng đã đại khái đoán ra sự tình.

"Lý đạo hữu nếu thực sự muốn cảm tạ ta, hãy trở thành Khách khanh của Trịnh gia ta đi."

"Chuyện này..."

Lý Trường An khựng lại.

"Nhưng kỹ nghệ phù lục của ta..."

"Lý đạo hữu không cần giấu giếm nữa."

Trịnh Thanh Thanh mỉm cười nhã nhặn, kể lại những chuyện đã xảy ra trong Bí Cảnh.

Sau khi nghe xong.

Lý Trường An chợt hiểu.

"Hóa ra là vậy."

Chỉ là kỹ nghệ Phù lục trung phẩm thôi, bại lộ cũng không có gì to tát.

Dù sao hắn cũng đã nắm giữ kỹ nghệ Phù lục thượng phẩm rồi.

Xét về mặt thời gian.

Việc hắn hiện tại nắm giữ kỹ nghệ trung phẩm tuy hơi nhanh một chút, nhưng vẫn nằm trong phạm vi bình thường.

Đối với chuyện làm Khách khanh mà Trịnh Thanh Thanh đề cập.

Lý Trường An không cần suy nghĩ nhiều đã khéo léo từ chối.

"Đại tiểu thư, hiện tại ta nhất tâm tu hành, thực sự không muốn vì những việc khác mà hao tâm tổn sức."

"Lý đạo hữu, không cần vội vàng từ chối."

Trịnh Thanh Thanh nhu giọng nói.

"Công pháp mà ngươi đang tu luyện, chỉ là bộ 《Trường Xuân Công》 phổ thông nhất thôi phải không?"

(Hết chương)