Chương 86: Vật phẩm tư nhân

"Yêu cầu quá đáng?"

Trịnh Thanh Thanh hồ nghi liếc nhìn Lý Trường An một cái.

Lần trước, khi Lý Trường An nói ra bốn chữ này, là để được tiến vào Tàng Thư Lâu của Trịnh gia.

Lần này lại là vì cái gì?

Lý Trường An tươi cười rạng rỡ, chân thành nói: "Đại tiểu thư, tại hạ từ lâu đã nghe danh thuật luyện đan của Trịnh gia vô cùng bất phàm..."

"Khoan đã!"

Trịnh Thanh Thanh cắt ngang lời hắn, dùng ánh mắt cổ quái nhìn hắn trân trối.

"Lý đạo hữu, huynh định nói là muốn có được truyền thừa luyện đan của Trịnh gia ta đấy chứ?"

"Đại tiểu thư quả nhiên hiểu tại hạ!"

Lý Trường An cười gật đầu.

Lần này hắn quả thực đã giúp Trịnh gia một đại ân.

Nếu không có hắn truyền tin, Thanh Hà phường thị hơn phân nửa đã biến thành gạch vụn ngói tan trong cuộc chiến giữa các cường giả Trúc Cơ rồi.

Trịnh Thanh Thanh cùng với đông đảo tử đệ Trịnh gia lúc này có còn mạng mà đứng đây hay không cũng là chuyện khó nói.

Có thể nói, hắn chính là ân nhân cứu mạng của rất nhiều người Trịnh gia!

Bởi vậy.

Khẩu vị của hắn có lớn một chút cũng là lẽ thường, hắn không hề quanh co lòng vòng mà trực tiếp đòi hỏi truyền thừa luyện đan.

"Lý đạo hữu, yêu cầu này của huynh, thực sự là..."

Trịnh Thanh Thanh khẽ thở dài, không nói tiếp nữa.

Truyền thừa luyện đan chính là gốc rễ để Trịnh gia có thể duy trì và phát triển.

Đó cũng là lằn ranh cuối cùng của Trịnh gia.

Trước đây cũng từng có người có đại ân với Trịnh gia, nhưng họ chưa từng đem truyền thừa luyện đan tặng ra ngoài.

"Lý đạo hữu, huynh có biết, Trịnh gia ta kiểm soát truyền thừa luyện đan cực kỳ nghiêm ngặt. Ngay cả đa số tử đệ trong tộc cũng phải thông qua khảo hạch mới được tiếp xúc, mà cũng chỉ là những phần nông cạn nhất."

Trịnh Thanh Thanh ngữ khí trịnh trọng, chậm rãi lên tiếng.

Lý Trường An đương nhiên biết rõ điều đó.

Nhưng hắn cười đáp: "Đại tiểu thư, nàng đâu phải tử đệ bình thường, nàng là 'Trúc Cơ hạt giống' của Trịnh gia, quyền hạn trong tộc chắc chắn phải lớn hơn đệ tử thông thường rất nhiều chứ?"

"Điều này quả thực không sai."

Trịnh Thanh Thanh không hề phủ nhận.

Dẫu nàng có từng thất thế, địa vị trong tộc vẫn không hề thấp, ở nhiều đại sự nàng vẫn có quyền quyết đoán, một phần quyền hạn thậm chí ngang hàng với đương đại Gia chủ.

Hơn nữa.

Sau sự việc của Trịnh Dương lần này.

Quyền thế của nàng đã khôi phục lại không ít.

"Nhưng, chuyện truyền thừa, ta vẫn không thể tự m.ình quyết định."

Trịnh Thanh Thanh khẽ lắc đầu, trong giọng nói mang theo một tia áy náy.

Nghe xong.

Thần sắc Lý Trường An vẫn như thường.

Hắn đã dự liệu trước điều này nên cũng không quá thất vọng.

Dẫu sao hắn cũng chẳng phải người Trịnh gia, thậm chí đến chức Khách khanh cũng chưa nhận.

Nếu đã không lấy được truyền thừa của gia tộc, vậy thì đổi sang yêu cầu khác.

"Tuy nhiên..."

Trịnh Thanh Thanh bỗng nhiên xoay chuyển lời nói.

Trong tay nàng lóe lên một luồng linh quang, một viên ngọc giản xuất hiện.

"Lý đạo hữu, tuy ta không thể giao truyền thừa của gia tộc cho huynh, nhưng bản thân ta khi lịch luyện bên ngoài từng có duyên đắc được một phần truyền thừa luyện đan Nhất giai thượng phẩm, đây là vật phẩm tư nhân của ta."

Nói đoạn, nàng nhẹ nhàng đặt viên ngọc giản trước mặt Lý Trường An.

Ý tứ không cần nói cũng rõ.

Đã là vật tư nhân của nàng.

Nàng tự nhiên có quyền trực tiếp tặng cho Lý Trường An.

Lý Trường An ngẩn người, nhìn viên ngọc giản, theo bản năng hỏi: "Đại tiểu thư, phần truyền thừa này, thực sự là nàng đắc được khi lịch luyện bên ngoài sao?"

"Chắc chắn là vậy."

Trịnh Thanh Thanh mỉm cười, không giải thích quá nhiều.

Lý Trường An tâm lĩnh thần hội, cũng không hỏi thêm nữa.

"Đa tạ Đại tiểu thư!"

Hắn chắp tay, thành tcô bé tạ.

Hành động này của Trịnh Thanh Thanh thực sự đã mạo hiểm không nhỏ.

Lý Trường An cầm lấy ngọc giản, quét sơ qua nội dung bên trong, ánh mắt lập tức hiện lên vẻ vui mừng.

Đúng là truyền thừa luyện đan Nhất giai thượng phẩm!

Tuy không phải truyền thừa Nhị giai, nhưng hắn đã vô cùng mãn ng.uyện rồi.

Chỉ cần hắn thấu triệt được phần truyền thừa này, trở thành Nhất giai thượng phẩm Đan sư.

Vậy thì.

Các loại đan dược trong kỳ Luyện Khí, hắn sẽ không cần phải tìm người khác mua nữa.

Tự m.ình thu mua dược liệu là có thể luyện chế.

"Giá ng.uyên liệu rẻ hơn nhiều so với đan dược thành phẩm, lại tiết kiệm được một khoản tiền lớn!"

Lý Trường An thầm tính toán trong lòng.

Về khoản tiết kiệm tiền.

Hắn vốn dĩ rất có tâm đắc.

Mỗi một viên linh thạch tiết kiệm được trong kỳ Luyện Khí đều sẽ trở thành dưỡng chất để hắn trùng kích Trúc Cơ sau này.

"Sau khi thành Đan sư, ta còn có thể âm thầm tiêu thụ đan dược, tiền k.iếm được chắc chắn không ít hơn bán bùa và bán khôi lỗi."

Lý Trường An vạch ra con đường tương lai, cảm thấy một vùng hào quang xán lạn.

Trịnh Thanh Thanh mỉm cười nhìn hắn, hỏi: "Lý đạo hữu, phần truyền thừa này huynh có hài lòng không?"

"Hài lòng!"

Lý Trường An thu hồi ngọc giản, chân thành đáp lại.

"Hài lòng là tốt rồi."

Trịnh Thanh Thanh cười nói.

Thực tế.

Lý Trường An trước đây vốn không đáng để nàng mạo hiểm như vậy.

Nhưng hắn hết lần này đến lần khác khiến nàng kinh ngạc, nay lại còn có được nhân tình của Mặc gia.

Biết đâu chừng, hắn thực sự có một tia hy vọng Trúc Cơ thành công.

Tuy hy vọng vẫn rất mong manh.

Nhưng kết giao hảo hữu với hắn thì tổng quy là không sai vào đâu được.

"Lý đạo hữu, phía gia tộc còn nhiều việc cần ta xử lý, nếu huynh không còn việc gì khác, ta xin cáo từ trước."

Trịnh Thanh Thanh kết thúc câu chuyện, định rời đi.

Nhưng Lý Trường An bất ngờ lên tiếng.

"Đại tiểu thư, tại hạ còn một yêu cầu quá đáng nữa."

"Ồ?"

Trịnh Thanh Thanh sửng sốt.

Đôi mắt thanh lệ của nàng nhìn chằm chằm Lý Trường An, không nhịn được mà thốt lên: "Lý đạo hữu, huynh thật sự là kẻ biết mặc cả đấy, một cái nhân tình mà muốn chia làm hai lần dùng sao?"

Lý Trường An cười cười.

Da mặt hắn dày, cũng chẳng thấy có gì ngại ngùng.

"Đại tiểu thư, có vài loại bảo vật tại hạ vẫn luôn tìm mua nhưng thủy chung vẫn bặt vô âm tín."

Nói đoạn.

Hắn đưa ra một bản danh sách vật liệu.

Tr.ên đó ghi lại vài loại bảo vật cuối cùng cần thiết cho giai đoạn thứ bảy của quá trình Luyện thể.

"Tại hạ nghĩ, trong bảo khố của Trịnh gia có lẽ sẽ có những thứ này, nhưng tại hạ dẫu sao cũng là người ngoài, không cách nào tiến vào bảo khố Trịnh gia được."

"Để ta xem nào..."

Trịnh Thanh Thanh không từ chối, đưa tay ngọc nhận lấy danh sách.

Nàng lướt mắt nhìn qua, sau đó khẽ gật đầu.

"Những thứ này trong bảo khố Trịnh gia đúng là có, tuy nhiên ta không thể trực tiếp tặng không cho huynh."

"Tại hạ hiểu."

Lý Trường An nghe ra ý tứ trong lời nói của nàng.

Hắn lập tức bày tỏ.

Bản thân ng.uyện ý bỏ ra linh thạch tương đương, hoặc dùng bảo vật khác để trao đổi, tuyệt đối không để Trịnh gia chịu thiệt.

Trịnh Thanh Thanh lúc này mới đồng ý.

"Lý đạo hữu hãy đợi một lát, ta cần quay về tộc địa một chuyến."

Nói xong.

Trịnh Thanh Thanh cáo từ, xoay người rời đi.

...

Đêm hôm đó.

Trịnh Thanh Thanh quay lại, mang theo những loại bảo vật mà Lý Trường An đang cần.

"Đa tạ Đại tiểu thư!"

Lý Trường An đưa ra vài loại bảo vật khác để tiến hành trao đổi với nàng.

Giao dịch nhanh chóng hoàn thành.

Trịnh Thanh Thanh không nán lại lâu, sau khi ký kết linh khế giao dịch liền rời đi.

Ba ngày sau đó.

Trong phường thị sóng yên biển lặng.

Tào gia và Ngô gia hẳn là đều biết chuyện đã bại lộ nên không có thêm hành động mới nào.

...

Đêm ngày thứ ba.

Lý Trường An tới bái phỏng Trần Viễn Sơn.

Ban đầu, Trần Viễn Sơn không muốn trò chuyện nhiều, chỉ vì nể lời thỉnh cầu của con gái nên mới đồng ý chỉ điểm một đôi câu.

Nhưng...

Sau một hồi đàm đạo.

Trần Viễn Sơn nhận ra thiên phú phù lục của Lý Trường An vượt xa dự liệu của lão, không khỏi thầm kinh ngạc.

Bất tri bất giác.

Lão nhìn Lý Trường An bằng ánh mắt tán thưởng.

"Lý tiểu hữu, thiên phú của huynh không tệ, sau này có lẽ có hy vọng trở thành Thượng phẩm Phù sư."

"Trần tiền bối quá khen rồi."

Lý Trường An biểu hiện vô cùng khiêm tốn.

Trần Viễn Sơn lại nói: "Lúc nào rảnh huynh có thể trò chuyện với Thiên Nhã nhiều hơn, người trẻ tuổi các huynh chắc hẳn sẽ hợp chuyện."

Lý Trường An ách nhiên (cười khổ).

Hắn đã hơn ba mươi tuổi, không còn trẻ nữa.

Chỉ là, tốc độ lão hóa của người tu hành vốn chậm hơn phàm nhân.

Loại tu hành giả hệ Mộc thường xuyên tu thân dưỡng tính như hắn lại càng già chậm hơn so với những người có linh căn khác.

Hơn nữa.

Thanh Mộc Công mà hắn tu luyện dường như còn có chút hiệu quả trú nhan (giữ gìn nhan sắc).

Thế cho nên.

Trông hắn hiện giờ vẫn như một thiếu niên ôn nhuận mười tám mười chín tuổi, tr.ên người mang vài phần khí chất thư hương, giống như một vị bạch diện thư sinh (mọt sách) bụng đầy kinh luân.

"Trần tiền bối, đóa ng.uyệt Hoa Thanh Liên kia đã chín muồi chưa?"

"Tiểu hữu tới rất đúng lúc, hiện giờ chính là thời điểm hái liên."

Trần Viễn Sơn thần sắc ôn hòa, dẫn Lý Trường An đi tới hậu viện của trạch đệ.

Trong hậu viện có một hồ nước nhỏ.

Tại đó.

Một đóa liên hoa trắng muốt đang từ từ nở rộ dưới ánh trăng.

Một lát sau.

Trần Viễn Sơn hái đóa liên xuống, đưa cho Lý Trường An.

"Đa tạ Trần tiền bối!"

Lý Trường An lộ vẻ vui mừng, đón lấy đóa ng.uyệt Hoa Thanh Liên.

Đến đây, bảo vật cần thiết cho giai đoạn thứ bảy của Luyện thể xem như đã gom đủ hoàn toàn!

Con đường Luyện thể.

Lại tiến thêm được một bước lớn!

Tinh thần lực của Lý Trường An vốn dĩ không yếu.

Nếu hắn có thể luyện thể đạt tới Nhất giai đỉnh phong, khí hu.yết cũng sẽ vượt xa tu sĩ cùng cấp.

Đến lúc đó.

Dẫu không dùng đến Trúc Cơ Đan.

Tỷ lệ Trúc Cơ thành công của hắn cũng là cực lớn.

Tất nhiên.

Để vạn vô nhất thất, Trúc Cơ Đan vẫn là thứ nhất định phải đoạt cho bằng được!

(Hết chương)