Chương 34: Bày trận

"Đại ca dĩ nhiên lại đổi trạch đệ rồi, Phù sư quả thực k.iếm tiền hơn so với người nấu rượu mà."

Sở Đại Ngưu thầm cảm thán trong lòng.

Theo hắn thấy.

Lý Trường An chắc chắn là nhờ vẽ bùa mà tích cóp được không ít linh thạch.

Nếu không, sao huynh ấy có thể đổi được một tòa trạch đệ mới?

"Vị trí của tòa trạch đệ đó chắc chắn phải tốt hơn nhiều, nói không chừng nồng độ linh khí đã tiệm cận mức Nhất giai trung phẩm."

Quả nhiên không ngoài dự tính.

Lý Trường An dẫn hắn đi thẳng vào sâu trong khu vực hạch tâm của phường thị.

Chẳng bao lâu sau.

Hai người đã xuyên qua vùng ngoại vi.

Càng đi sâu vào trong, linh lực trời đất càng thêm nồng đậm.

Trong lòng Sở Đại Ngưu bắt đầu nảy sinh nghi hoặc.

"Không đúng nha, nồng độ linh khí vùng này đã đạt mức Nhất giai trung phẩm rồi, sao Lý đại ca vẫn còn đi tiếp vào trong?"

Hắn hiểu rõ tính cách của Lý Trường An, biết huynh ấy không bao giờ lừa gạt m.ình.

Chính vì thế, hắn mới càng thêm hoang mang.

Cuối cùng.

Khi Lý Trường An dừng bước.

Một tòa trạch đệ rộng lớn, khí phái hiện ra ngay trước mắt Sở Đại Ngưu.

Lý Trường An mỉm cười: "Đại Ngưu, tới nơi rồi."

"Hả? Chuyện này..."

Sở Đại Ngưu chậm rãi há hốc miệng, cả người đờ ra, trân trối nhìn tòa trạch đệ trước mặt.

Hồi lâu sau hắn mới sực tỉnh.

"Lý đại ca, đây... đây thực sự là trạch đệ của huynh sao?"

Sở Đại Ngưu khó lòng tin nổi mà hỏi lại.

Vùng này.

Nồng độ linh khí đã đạt tới phạm trù Nhất giai thượng phẩm!

Tán tu bình thường căn bản chẳng dám mơ tới, dẫu là những thợ thủ công Nhất giai hạ phẩm cũng chỉ dám đứng xa mà nhìn!

Chỉ những người nổi bật nhất trong đám thợ thủ công Nhất giai trung phẩm, hoặc các tu sĩ sở hữu kỹ nghệ Nhất giai thượng phẩm mới có đủ khả năng chi trả phí thuê trọ tại khu vực này.

"Lý đại ca, huynh không lừa đệ đấy chứ?"

"Huynh lừa đệ làm gì?"

Lý Trường An cười, đưa tay đẩy cửa viện.

"Vào đi."

"Đệ..."

Sở Đại Ngưu bước đi, nhưng bước chân có phần cứng nhắc.

Hắn tiến vào trong viện, nhìn quanh quất bốn phía, ánh mắt có chút thẫn thờ, cảm giác như m.ình đang nằm mộng.

So với tòa trạch đệ này.

Nơi ở hiện tại của hắn quả thực chẳng khác nào chuồng chó!

"Đại ca, huynh cũng đã trở thành Khách khanh của Trịnh gia rồi sao?"

Sở Đại Ngưu nuốt nước miếng, đây là khả năng duy nhất mà hắn có thể nghĩ ra lúc này.

Ngoài việc làm Khách khanh, còn cách nào khác để sở hữu một tòa trạch đệ lớn nhường này?

Chẳng lẽ là được đại tiểu thư Trịnh gia nhìn trúng sao?

"Không phải Khách khanh, gần đây huynh tình cờ gặp chút cơ duyên mà thôi."

Lý Trường An mỉm cười, dẫn Sở Đại Ngưu đi tham quan một vòng quanh nhà.

Sau đó.

Sở Đại Ngưu ngồi trong sân, vẻ mặt vẫn còn vương lại sự chấn động, ngẩn ngơ hồi lâu.

Hắn cảm thấy, tòa trạch đệ như thế này, có lẽ cả đời hắn cũng không ở nổi.

Trừ phi hắn từ bỏ tu tiên để quay về thế tục.

"Ài, đại ca, lúc trước là đệ lắm lời rồi."

Sở Đại Ngưu đột nhiên thở dài, nhớ lại chuyện m.ình từng khuyên Lý Trường An đi làm gia bộc cho người ta.

Cần gì phải đi làm đầy tớ cho kẻ khác.

Lý Trường An rõ ràng vẫn có thể hưởng thụ linh địa tu luyện đạt mức Nhất giai thượng phẩm này.

Còn về truyền thừa phù lục.

Với năng lực của Lý Trường An, sau này nói không chừng sẽ có cách đoạt được.

Sở Đại Ngưu từ tận đáy lòng cảm thán: "Đại ca, bốn yếu tố 'Tài, Lữ, Pháp, Địa', huynh cơ bản đã giải quyết được ba thứ, chỉ còn thiếu một đạo lữ nữa thôi, thật khiến người ta ngưỡng mộ mà."

"Chỉ là cơ duyên mà thôi, Đại Ngưu sau này cũng sẽ có."

Lý Trường An cười khích lệ vài câu.

Một lát sau.

Sở Đại Ngưu đứng dậy cáo từ.

...

Sau khi hắn rời đi.

Lý Trường An lấy ra năm cán trận kỳ cũ nát mua ở Hắc thị lúc trước, bắt đầu nghiên cứu.

"Quẻ tượng nhắc nhở, bên trong trận kỳ có ẩn chứa càn khôn, bao hàm một bộ trận pháp hoàn chỉnh."

Hắn cầm lấy trận kỳ, lần lượt luyện hóa.

Nhưng sau khi luyện hóa xong, vẫn không phát hiện được điểm gì đặc biệt.

Ngẫm lại cũng đúng.

Nếu chỉ cần luyện hóa đơn giản mà phát hiện được không gian bên trong, thì chủ sạp bán trận kỳ đã sớm nhận ra rồi.

"Rốt cuộc là giấu ở đâu?"

Lý Trường An thần sắc chuyên chú, lật đi lật lại năm cán trận kỳ để kiểm tra.

Trôi qua hồi lâu.

Vẫn không có phát hiện gì thêm.

Hắn khẽ trầm ngâm, dứt khoát rót pháp lực vào cả năm cán trận kỳ.

Theo pháp lực tăng dần, mặt cờ của các cán trận kỳ bắt đầu không gió mà bay, tỏa ra chút ít uy năng.

Trong đó có bốn cán uy lực rất yếu.

Dù sao thì chúng cũng đã quá cũ nát.

Tuy nhiên, có một cán trận kỳ dẫu trông cũng tàn phá như vậy, nhưng lại tỏa ra một luồng áp bách khiến Lý Trường An phải kinh tâm.

"Chẳng lẽ là cán này?"

Lý Trường An trầm tư.

Nếu không được quẻ tượng chỉ dẫn trước, hắn chắc chắn sẽ nghĩ rằng cán trận kỳ này vốn thuộc về một trận pháp cực kỳ cường đại, nay chỉ còn sót lại chút dư lực mà thôi.

Chuyện này vốn rất thường tình.

Có những bảo vật khi còn ng.uyên vẹn vô cùng mạnh mẽ, dẫu sau này tàn phá chỉ còn mảnh vụn thì uy lực vẫn khiến người ta khó lòng tin nổi.

"Nhưng nhìn qua thì cán trận kỳ này dường như cũng chẳng có gì đặc biệt."

Lý Trường An khẽ nhíu mày, nhẫn nại quan sát.

Chẳng biết đã trôi qua bao lâu.

Đôi mắt hắn đã bắt đầu mỏi mệt.

Cuối cùng.

Hắn cũng phát hiện ra một điểm khác lạ.

Ở phần đuôi của mặt cờ rách nát, có một điểm bạc nhỏ tới mức gần như không thể nhận ra bằng mắt thường.

Lý Trường An dùng pháp lực thử thăm dò, điểm bạc đó không hề có phản ứng.

Nhưng khi hắn dùng thần thức (tinh thần lực) để chạm vào, một phát hiện mới đã hiện ra.

"Quả nhiên là ở đây!"

Lý Trường An lộ nụ cười.

Thông qua điểm bạc đó, thần thức của hắn nhìn thấy một không gian đặc biệt.

Bên trong không gian ấy.

Xếp đặt chỉnh tề một trăm lẻ tám cán trận kỳ nhỏ bằng lòng bàn tay.

Còn có rất nhiều trân bảo cần thiết để bố trí trận pháp.

Lý Trường An tìm thấy một mảnh ngọc giản, lập tức lấy ra xem xét nội dung bên trong.

"Đúng là Vân Vụ Ẩn Sát Trận, trong ngọc giản này ghi lại chính là phương pháp bố trí và sử dụng nó!"

Mắt Lý Trường An hiện vẻ vui mừng.

Hắn tuy không phải Trận pháp sư.

Nhưng bộ trận pháp này đã được chế tác hoàn thiện, chỉ cần làm đúng theo chỉ dẫn là có thể bày trận!

Tiếp đó.

Lý Trường An lấy toàn bộ trận kỳ và bảo vật ra, bắt đầu bày trận theo ngọc giản.

Hì hục suốt mấy canh giờ.

Mãi tới quá nửa đêm, hắn mới thành công bố trí xong toàn bộ trận pháp!

Làm xong mọi việc.

Lý Trường An đứng giữa sân, tâm niệm động khẽ.

"Trận khởi!"

Tức thì, mây mù cuồn cuộn dâng lên.

Toàn bộ tòa trạch đệ bị bao phủ trong một làn sương mờ ảo, khiến người bên ngoài không thể nhìn thấu.

"Theo ngọc giản mô tả, vật liệu dùng cho bộ trận pháp này còn tốt hơn cả Vân Vụ Ẩn Sát Trận thông thường, có thể coi là cực phẩm trong hàng Nhất giai trận pháp!"

Lý Trường An nhìn cảnh tượng thay đổi xung quanh, lòng vô cùng thỏa ng.uyện.

"Ẩn!"

Hắn lại động tâm niệm.

Mọi làn sương khói lập tức tan biến, phảng phất như những gì vừa xảy ra chỉ là ảo ảnh.

Tuy nhiên.

Trận pháp vẫn hiện hữu và đang âm thầm vận hành.

Đây chính là điểm đặc biệt của Vân Vụ Ẩn Sát Trận, nó có thể ẩn giấu hoàn toàn, khiến ngoại nhân không thể phát giác.

Nếu không biết trước mà mạo muội xông vào.

Dẫu là tu sĩ Luyện Khí hậu kỳ cũng chỉ có nước nuốt hận!

"Linh thạch cần để duy trì trận pháp ngày thường không nhiều, chỉ khi nào cần vây sát kẻ xâm nhập mới tốn lượng lớn linh thạch."

Lý Trường An nay thân gia dồi dào, hoàn toàn có thể gánh vác được chi phí vận hành trận pháp.

Sau đó.

Hắn không vội tu hành ngay mà dành ra nửa ngày để nghỉ ngơi.

Dù sao thì.

Có trạch đệ rộng lớn, lại có trận pháp thủ hộ, tinh thần luôn căng thẳng bấy lâu nay cũng có thể buông lỏng đôi chút.

...

Sáng sớm hôm sau.

Lý Trường An vừa dùng xong bữa sáng, đang định bắt đầu tu hành.

Bỗng nhiên.

Từ tòa trạch đệ bên cạnh truyền tới những tiếng động của việc dọn dẹp đồ đạc.

"Ồ, ta có hàng xóm mới sao?"

Lý Trường An nhớ mang máng là căn nhà bên cạnh vốn không có người ở.

Rất nhanh.

Lại có tiếng trò chuyện vọng sang.

Khi nghe thấy giọng nói của một người trong đó, sắc mặt Lý Trường An bỗng trở nên cổ quái.

"Dĩ nhiên lại là La Khôn."

(Hết chương)