Chương 35: Kỹ nghệ đột phá

La Khôn!

Vị lão tiền bối này vừa mới được Trịnh gia chiêu mộ làm Khách khanh.

Nghe nói Trịnh gia đã phân phối cho lão một tòa trạch đệ thượng hạng.

Lý Trường An không ngờ tới.

Tòa trạch đệ đó dĩ nhiên lại nằm ngay sát vách nhà m.ình!

"Nghe nói vị tiền bối này ngoại trừ thích rượu thì không còn sở thích nào khác, chắc hẳn không đến mức quá ồn ào."

Lý Trường An thầm nghĩ, hắn không hy vọng bên cạnh m.ình lại có một láng giềng quá mức náo nhiệt.

Dĩ nhiên.

Người tu hành đa phần đều ưa chuộng thanh tĩnh.

Cũng không cần phải quá lo lắng.

"Không cần nghĩ nhiều, an tâm tu hành là được."

Lý Trường An bình tâm tĩnh khí.

Hắn trở lại trong p.h.òng, ngồi xếp bằng, lấy ra Linh nhãn đã thu được từ trước.

Linh nhãn vừa mới xuất hiện.

Linh lực trời đất bốn phía liền lũ lượt kéo đến.

"Tòa trạch đệ này vốn đã có nồng độ linh lực sánh ngang với Nhất giai thượng phẩm linh mạch, nay lại thêm Linh nhãn trợ lực, nồng độ linh lực lại càng thăng cấp thêm một bậc..."

Trong khoảnh khắc.

Lý Trường An cảm giác.

Cả người m.ình như được bao bọc trong một biển linh lực đậm đặc.

Linh lực quanh thân hắn lúc này đã mơ hồ tiếp cận với tầng thứ của Nhị giai linh mạch.

"Trước kia khổ sở vì linh lực cằn cỗi, không đủ để tu hành."

"Nay thì hay rồi, linh lực quá mức nồng đậm, căn bản hấp thu không hết."

Lý Trường An không khỏi bật cười.

Nên biết rằng.

Nhị giai linh mạch vốn là dành cho các bậc đại tu Trúc Cơ.

Hiện tại tu vi của hắn còn quá thấp, công pháp lại quá đỗi bình thường, chỉ là bộ hạ phẩm 《Trường Xuân Công》 phổ biến, căn bản không cách nào hấp thu được lượng linh lực khổng lồ nhường này.

Hôm qua ở Hắc thị hắn đã tìm qua, nhưng không thấy bộ mộc hệ công pháp nào tốt hơn.

Trong phường thị cũng không có.

Những công pháp cấp cao hơn đều nằm trong Tàng Thư lâu của Trịnh gia.

"Nếu sau này có cơ hội khiến Trịnh gia nợ thêm nhân tình, sẽ dùng nó để đổi lấy một bộ mộc hệ công pháp tốt hơn."

Lý Trường An suy tính.

Lần trước cứu được Trịnh Vân Đình hoàn toàn là do tình cờ.

Chẳng biết sau này liệu có còn cơ hội như thế nữa không.

Hắn thu liễm tâm thần, bắt đầu chuyên tâm tu hành.

...

Thấm thoát.

Nửa th.áng đã trôi qua.

Việc Trịnh gia tuyển mộ Khách khanh cũng đã kết thúc.

Có một bộ phận tu hành giả tuy sở hữu kỹ nghệ Nhất giai trung phẩm nhưng vẫn bị Trịnh gia từ chối.

Dù sao thì.

Trong "Tu Tiên Bách Nghệ", có nhiều loại kỹ nghệ xếp hạng thấp, giá trị không lớn.

Ngày hôm nay.

Trong trạch đệ của La Khôn vang lên không ít tiếng chúc tụng.

"Chúc mừng La tiền bối!"

"Đệ đã sớm biết La tiền bối chắc chắn sẽ trở thành Khách khanh của Trịnh gia mà!"

Liễu ng.uyệt cùng đám hạ phẩm Phù sư đều đã tới.

Kẻ nào kẻ nấy mặt mày hớn hở.

Nhìn tòa trạch đệ rộng lớn khí phái này, trong lòng bọn họ không khỏi nảy sinh lòng ngưỡng mộ khôn cùng.

"Ài, chẳng biết đến bao giờ m.ình mới có được ngày này?"

Liễu ng.uyệt thầm than.

Kẻ sống trong tòa trạch đệ này, nếu không giàu sang thì cũng là quyền quý.

Nàng bây giờ còn kém xa lắm, chỉ có thể dùng hết mọi thủ đoạn để tìm cách leo lên cao.

"La tiền bối, tiểu nữ kính ngài một ly!"

Liễu ng.uyệt cười nói tự nhiên, đôi gò má ửng hồng như đào.

Hôm nay nàng dày công trang điểm cũng chỉ để mong La Khôn để mắt tới vài phần.

Mấy gã hạ phẩm Phù sư khác cũng thi triển hết bản lĩnh, tận lực nói những lời khiến La Khôn đẹp lòng.

"Nhắc mới nhớ, ngày vui tân gia của La tiền bối, cái gã Lý Trường An kia dĩ nhiên lại không tới chúc mừng."

"Hắn lúc này chắc hẳn đang hối hận muốn ch.ết."

"Đã từng có cơ hội tốt như vậy bày ra trước mắt..."

Nhắc tới Lý Trường An.

Mấy người bọn họ không khỏi phỏng đoán, lúc này hắn đang mang tâm trạng gì?

...

Tâm trạng của Lý Trường An lúc này thực sự rất tốt!

Kỹ nghệ Khôi lỗi của hắn lại có thêm đột phá.

"Cách lúc chế tạo ra Nhất giai trung phẩm khôi lỗi đã không còn xa nữa."

Hắn mỉm cười, nhìn một bộ phận vừa mới khắc họa hoàn thành.

Đây chính là linh kiện cốt lõi của một con Nhất giai trung phẩm khôi lỗi.

Có thể chế tạo thành công bộ phận này.

Đồng nghĩa với việc.

Hắn đã miễn cưỡng bước qua ngưỡng cửa của một Nhất giai trung phẩm Khôi Lỗi sư.

"Nhất giai trung phẩm khôi lỗi có thực lực ngang ngửa với Luyện Khí trung kỳ, sẽ là trợ thủ đắc lực cho ta."

Lý Trường An hít sâu một hơi.

Hắn định thừa thắng xông lên, hoàn thành toàn bộ linh kiện của con khôi lỗi này.

"Đáng tiếc, kỹ nghệ Phù lục vẫn chưa có đột phá, mấy lần thử nghiệm trước đó đều thất bại."

Tuy đã có được truyền thừa Nhất giai thượng phẩm Phù lục.

Nhưng Lý Trường An vẫn chưa thể vẽ thành công thượng phẩm phù lục.

Vấn đề lớn nhất nằm ở...

Pháp lực không đủ!

Thông thường, việc chế tác Nhất giai thượng phẩm phù lục đòi hỏi pháp lực của tu sĩ Luyện Khí hậu kỳ mới đủ sức chống đỡ.

Mà Lý Trường An lúc này mới chỉ là Luyện Khí tầng bốn.

"Không gấp được, phải từ từ thôi."

Tâm thái của Lý Trường An rất vững.

Dù sao truyền thừa đã vào tay, sớm muộn gì cũng sẽ vẽ được.

Vài ngày sau.

Trong góc p.h.òng chất đống những linh kiện hỏng do khắc họa thất bại.

Nhưng trước mặt Lý Trường An lúc này là một con khôi lỗi hoàn toàn mới.

Chính là Nhất giai trung phẩm khôi lỗi!

"Động!"

Lý Trường An tâm niệm vừa động, điều khiển khôi lỗi.

Con khôi lỗi lập tức cử động.

Động tác lưu loát, pháp lực vận hành hoàn hảo, không có một chút tì vết nào.

"Thành công rồi!"

Khóe môi Lý Trường An khẽ nhếch lên.

Hôm nay.

Hắn chính thức trở thành Nhất giai trung phẩm Khôi Lỗi sư!

Đến lúc này, cả hai kỹ nghệ Khôi lỗi và Phù lục của hắn đều đã đạt mức Nhất giai trung phẩm.

Lý Trường An tâm trạng cực kỳ sảng khoái.

Nhưng, ngay lúc này, tâm trạng của một kẻ khác lại vô cùng tồi tệ.

...

Trung tâm phường thị.

Bách Sự điện.

Trịnh Kim Bảo chân mày nhíu chặt, lòng đầy phiền muộn.

"Vương Đại và Vương Nhị sao vẫn chưa có tin tức gì?"

Gã đặt rất nhiều kỳ vọng vào hai tên Kiếp tu này.

Bởi lẽ.

Gần đây, rất nhiều Kiếp tu bị trấn áp đến mức không dám lộ diện.

Mà Vương Đại và Vương Nhị lại dám nhận nhiệm vụ này, thực lực của cả hai cũng không hề tầm thường.

"Với thực lực của chúng, không thể nào bại dưới tay Lý Trường An được, chẳng lẽ hai tên đó đã bỏ trốn?"

Trịnh Kim Bảo càng nghĩ càng thấy khả năng này là cao nhất.

Có lẽ do áp lực từ Trúc Cơ lão tổ quá lớn, hai huynh đệ nhà kia thực sự không dám động thủ nên đã rời khỏi phường thị.

Thế nhưng.

Bọn chúng đi rồi.

Còn có thể tìm ai để ra tay đây?

Trịnh Kim Bảo càng thêm bực bội, trong lòng thoáng qua mấy phần do dự.

Cuối cùng.

Gã nghiến răng, dường như đã hạ quyết tâm, rời khỏi Bách Sự điện, đi về phía khu vực biên duyên của phường thị.

Tại rìa phường thị.

Bên trong một gian nhà bình thường.

Trịnh Kim Bảo gặp được một tu sĩ dáng người còng xuống, toàn thân gầy đét.

"Năm trăm linh thạch, giúp ta gi.ết một người!"

"Khặc khặc khặc..."

Tên tu sĩ còng xuống cười quái dị.

Gã nhìn Trịnh Kim Bảo với ánh mắt giễu cợt, nói:

"Trịnh Kim Bảo, ngươi dù sao cũng là người của Trịnh gia, hợp tác với ta, lương tâm ngươi không thấy cắn rứt sao?"

"Lương tâm đáng giá mấy đồng?"

Sắc mặt Trịnh Kim Bảo âm trầm.

Nếu không phải vạn bất đắc dĩ, gã thực sự không muốn tìm đến kẻ này.

Chỉ vì, kẻ này chính là Tam đương gia lừng lẫy của Hắc Phong Sơn!

Cách đây không lâu.

Do Trịnh Vân Đình và những người khác bị thương vong, Trịnh gia đã chính thức phát lệnh truy nã Hắc Phong Sơn.

Hiện tại đôi bên đang là tử địch.

Theo lý mà nói.

Cứ gặp mặt là phải ch.ém gi.ết lẫn nhau.

Nhưng Trịnh Kim Bảo vẫn giữ lại con đường liên lạc ngầm với Hắc Phong Sơn, vì gã cần những tên Kiếp tu này giúp m.ình làm những việc không sạch sẽ.

"Ta nghe nói, độn thuật của ngươi vô song, có thể thoát thân dưới sự truy đuổi của cường giả Trúc Cơ?"

Trịnh Kim Bảo nhìn chằm chằm kẻ đó, đi thẳng vào vấn đề.

"Chẳng qua là lời tâng bốc của đồng đạo mà thôi."

Kẻ kia nghe ra hàm ý trong lời nói của gã.

"Chẳng lẽ, ngươi muốn ta mạo hiểm bị Trúc Cơ lão tổ phát hiện mà gi.ết người ngay trong phường thị?"

"Sao hả, ngươi không làm được?"

"Hì hì, chuyện ng.uy hiểm như vậy..."

Kẻ đó khựng lại một chút.

Gã dùng ngón tay khô héo gõ nhẹ lên mặt bàn, giọng nói khàn khàn chậm rãi vang lên.

"Làm thì được, nhưng phải thêm tiền!"

(Hết chương)