Chương 69: Người tu hành không thể có lương tâm

Ngự người?

Chu Cương im lặng trong giây lát.

Lời Trịnh Lăng Phong nói thực ra chẳng hề sai.

Người cũng là thú!

Đã có thể ngự thú, tự nhiên cũng có thể ngự người!

Chỉ có điều.

Nhiều loại ngự thú chi pháp vốn rất tàn nhẫn, nếu thi triển lên tu sĩ nhân tộc, rất dễ bị coi là Ma tu.

Mà tu sĩ Ma đạo lại là hạng người còn đáng ghét hơn cả Kiếp tu.

Gần như là người người oán hận, gặp đâu đánh đó!

Bởi vậy.

Chu Cương không trực tiếp trả lời câu hỏi của Trịnh Lăng Phong mà hỏi ngược lại:

"Nhị công tử, ngài muốn lão phu làm gì cho ngài?"

"Chu đạo hữu quả là người thông minh!"

Trịnh Lăng Phong nhếch môi cười.

Y đã cất công tới đây, tất nhiên đã có cách để thu.yết phục Chu Cương.

"Chu đạo hữu, tài ng.uyên Trúc Cơ của Trịnh gia ta vốn eo hẹp, e rằng chỉ đủ để giúp một người đột phá Trúc Cơ thành công. Ta hy vọng người đó là ta, chứ không phải Trịnh Thanh Thanh!"

"Đây là chuyện nội bộ Trịnh gia, không liên quan đến lão phu."

Chu Cương nhíu mày, lão cũng không muốn bị cuốn vào cuộc nội đấu của thế gia Trúc Cơ.

Dẫu sao thì.

Phía sau còn có Trúc Cơ lão tổ đang giám sát.

Chỉ cần sơ sảy một chút là có thể tan xương nát thịt như chơi!

Trịnh Lăng Phong nhìn chằm chằm Chu Cương, trịnh trọng nói:

"Chu đạo hữu, ta cam đoan với ngươi, chỉ cần ta Trúc Cơ thành công, nhất định sẽ tìm cho ngươi một bộ Nhị giai Ngự thú truyền thừa!"

"Cái gì?"

Tâm thần Chu Cương rúng động mãnh liệt.

Nhị giai truyền thừa!

Đó là thứ lão đã khao khát suốt bao nhiêu năm qua!

Bấy lâu nay, bao kẻ hâm mộ địa vị của lão, nhưng bản thân lão lại chưa từng thỏa mãn.

Lão đã đi tới đỉnh phong của Ngự thú nhất giai.

Muốn tiến thêm dù chỉ nửa bước cũng khó như lên trời.

Nếu không có cường giả Trúc Cơ chống lưng thì gần như không thể nào có được Nhị giai truyền thừa.

"Nhị công tử, ngài rốt cuộc muốn lão phu làm gì?"

Chu Cương hít sâu một hơi, cố gắng đè nén sự d.ao động trong lòng.

Truyền thừa dẫu mê người.

Nhưng lão không thể vì nó mà đánh đổi tính mạng.

"Rất đơn giản, dùng ngự thú chi thuật của ngươi, giúp ta khống chế một người!"

"Là ai?"

"Lý Trường An!"

"Dĩ nhiên lại là hắn?"

Chu Cương ngẩn ra một chút.

Lão vốn có ấn tượng khá tốt về Lý Trường An.

Hơn nữa.

Lý Trường An với lão không oán không thù.

Nếu dùng ngự thú chi pháp tàn độc để đối phó với hắn, lão thực sự thấy lương tâm bất an.

Đúng lúc này.

Trịnh Lăng Phong lại lên tiếng.

"Chu đạo hữu, một gã Lý Trường An cỏn con, lẽ nào lại đáng giá hơn bộ Nhị giai truyền thừa kia sao?"

"Chuyện này..."

Nghe vậy, Chu Cương rất nhanh đã dập tắt được sự do dự trong lòng.

Quả thực.

Trước bộ Nhị giai truyền thừa, mạng của Lý Trường An thì tính là cái gì cơ chứ?

Còn về lương tâm...

Người tu hành vốn dĩ không nên có lương tâm!

"Nhị công tử, lão phu sẽ giúp ngài!"

Chu Cương lập tức hạ quyết tâm.

...

Chẳng bao lâu sau.

Lý Trường An tới cửa bái phỏng.

Hắn không đi tay không mà đã chuẩn bị đầy đủ lễ vật.

"Chu tiền bối, dạo này thân thể vẫn khỏe chứ?"

"Vẫn ổn, đa tạ tiểu hữu đã quan tâm."

Chu Cương mặt tươi cười rạng rỡ, không hề lộ ra một chút biểu hiện bất thường nào.

Hai người vẫn như mọi khi.

Hàn huyên tâm sự hồi lâu.

Sau đó.

Lý Trường An đề cập đến việc thu mua tinh hu.yết yêu thú.

Lần này.

Hắn một hơi mua liền gần hai mươi loại tinh hu.yết yêu thú, từ Nhất giai sơ kỳ đến Nhất giai hậu kỳ đều có đủ.

Giao dịch nhanh chóng hoàn thành.

Chu Cương vô cùng kiên nhẫn, chỉ điểm cho Lý Trường An ưu khu.yết điểm của từng loại tinh hu.yết.

"Tiểu hữu, tinh hu.yết của 'Liệt Diễm Điểu' này vô cùng nóng bỏng, nếu sử dụng không khéo có thể làm bỏng thể phách, tốt nhất nên phối hợp cùng tinh hu.yết của 'Hàn Băng Tước' mà dùng."

"Đa tạ tiền bối chỉ bảo."

Lý Trường An mỉm cười tạ ơn, hoàn toàn không nhận ra điều gì dị thường.

Sau khi giao dịch kết thúc.

Hắn nán lại trò chuyện cùng Chu Cương thêm hồi lâu rồi mới ra về.

...

Mấy th.áng sau đó.

Lý Trường An thường xuyên tới thăm hỏi.

Mà Chu Cương cũng chưa từng tỏ ra chút thiếu kiên nhẫn nào, thậm chí còn ra vẻ rất trọng thị Lý Trường An, thường xuyên chỉ điểm tu hành cho hắn.

Qua lại mấy lần.

q.uan h.ệ bề ngoài của hai người ngày càng khăng khít, gần như đã trở thành đôi bạn vong niên.

Ngày hôm ấy.

Sau khi Lý Trường An vừa rời đi.

Chu Cương nhìn theo bóng lưng hắn, ánh mắt dần trở nên lạnh lẽo.

"Tên Lý Trường An này, đối với ta chắc hẳn đã không còn p.h.òng bị gì rồi nhỉ?"

Cách lão đối phó với Lý Trường An thực chất cũng tương tự như cách lão thu phục yêu thú.

Trước tiên phải không ngừng tiếp xúc, khiến đối phương buông lỏng cảnh giác.

Sau đó sẽ ra đòn bất ngờ.

Nhất kích đắc thủ! (Một đòn trúng đích).

"Lý Trường An, cái ch.ết của ngươi đổi lại cho ta một bộ Nhị giai truyền thừa, cũng coi như là ch.ết có ý nghĩa rồi."

Chu Cương thu hồi ánh mắt, bắt đầu chuẩn bị các bước để khống chế Lý Trường An.

...

Vài ngày sau.

Trong p.h.òng.

Lý Trường An thần sắc chuyên chú, ngồi trước bàn dài.

Lúc này, hắn đang trong trạng thái Mượn Pháp, người và rùa hợp nhất.

Khí tức vô cùng mạnh mẽ.

Phù b.út trong tay hắn chậm rãi di chuyển, để lại những đạo văn lộ dày đặc và phức tạp tr.ên giấy phù.

Khoảng hơn mười nhịp thở sau.

Bàn tay cầm b.út của hắn khựng lại, gương mặt thoáng hiện một nét vui mừng.

"Phù lục Thượng phẩm tinh phẩm, rốt cuộc cũng thành công rồi!"

Tấm phù tr.ên bàn mang tên Thiên Đao Phù.

Là hàng tinh phẩm trong số các phù lục thượng phẩm.

Uy lực của loại phù này vô cùng kh.ủng b.ố, một khi kích hoạt, ngay cả tu sĩ Luyện Khí tầng chín cũng phải dốc toàn lực ứng phó.

Chỉ cần một chút sơ sảy là có thể phải chịu nỗi đau thấu xương của nghìn đao vạn quất!

"Tới đây, kỹ nghệ phù lục của ta coi như đã đi đến tận cùng của truyền thừa nhất giai, tiếp theo chỉ cần không ngừng mài giũa độ thuần thục là được."

Lý Trường An thở phào một hơi, chậm rãi buông phù b.út xuống.

Kế đó.

Một vấn đề khác lại đặt ra trước mắt hắn.

Truyền thừa phù lục cấp hai!

Dẫu rằng, với pháp lực hiện tại, dù có được truyền thừa nhị giai hắn cũng chưa chắc đã vẽ nổi phù lục cấp hai.

Nhưng hắn cần phải sớm có tính toán.

"Truyền thừa nhị giai, có lẽ chỉ ở Hoàng Hạc Tiên Thành mới k.iếm được, phải dặn Phú Quý giúp m.ình để mắt tới mới được."

Thời gian qua.

Lý Trường An và Từ Phú Quý thường xuyên trao đổi thư từ.

Từ Phú Quý ở Hoàng Hạc Tiên Thành phát triển khá thuận lợi, rất được sư phụ yêu mến.

Số linh thạch Lý Trường An cho mượn cũng đã giúp gã tránh được không ít phiền toái.

Giờ đây y.

Đã là một vị Linh trù Nhất giai hạ phẩm.

Hơn nữa.

Tay nghề của gã đang tiến bộ thần tốc.

Chẳng bao lâu nữa sẽ trở thành Linh trù Nhất giai trung phẩm.

Địa vị càng cao, nhân mạch và kênh thông tin cũng theo đó mà mở rộng!

"Biết đâu, Phú Quý sau này thực sự có thể giúp được m.ình đại ân."

Lý Trường An rất có lòng tin vào vị đồng hương này.

...

Những ngày sau đó.

Lý Trường An liên tục vẽ phù tinh phẩm, nâng cao độ thuần thục của bản thân trong phù đạo.

Bất tri bất giác.

Trong tay hắn đã tích trữ được một lô lớn phù lục Thượng phẩm tinh phẩm.

Loại phù này, khắp cả phường thị đều không có nơi nào bán.

Bởi lẽ.

Trong phường thị này, chỉ có số ít người như Trần Viễn Sơn mới vẽ nổi phù lục Thượng phẩm tinh phẩm.

Mà bọn họ đều đã ký kết khế ước với Trịnh gia.

Chỉ cung cấp loại phù cấp bậc này riêng cho Trịnh gia mà thôi.

Tán tu trong phường thị cùng lắm cũng chỉ mua được phù lục thượng phẩm loại phổ thông.

"Phải tìm thời gian tới Hắc thị một chuyến để tiêu thụ lô phù này mới được."

Lý Trường An thầm tính toán trong lòng.

Loại phù cấp bậc này căn bản không lo thiếu người mua.

Hắn nhất định phải định giá thật cao mới được.

Đúng lúc này.

Giờ Tý đã điểm.

Quẻ tượng mới hiển hiện trước mắt Lý Trường An.

【 Quẻ tượng đã làm mới 】

【 Hôm nay Quẻ tượng · CÁT 】

【 Ngự thú sư Chu Cương mời huynh cùng đi săn bắt yêu thú, huynh vui vẻ nhận lời, nhưng giữa đường Chu Cương bất ngờ ra tay với huynh. Huynh phản sát thành công, đoạt được toàn bộ bảo vật tích góp bao năm của lão. 】

"Chu tiền bối?"

Xem xong nội dung quẻ tượng.

Lòng Lý Trường An có chút phức tạp.

Hắn thực sự không ngờ tới, vị tiền bối này dĩ nhiên lại đột ngột muốn ra tay với m.ình.

(Hết chương)