Chương 100: Liệt Diễm Thiên La

Chuẩn Nhị giai trận pháp, tuy chưa đạt tới cấp bậc Nhị giai, nhưng uy lực cũng không thể khinh thường.

Nếu không có sự chuẩn bị từ trước.

Dẫu là tu sĩ Luyện Khí tầng chín cũng khó lòng công phá!

"Tất cả chớ có hoảng loạn!"

Trịnh Tùng Phong dẫu sao cũng là người từng trải, kiến thức sâu rộng.

Lão nhanh chóng trấn tĩnh lại, lên tiếng trấn an những người xung quanh.

"Hắc Vân Phong Thiên Trận này chỉ dùng để vây khốn quân địch, uy lực sát thương vốn không mạnh."

"Tùng Phong trưởng lão nói đúng, các vị mau chóng vận dụng thủ đoạn p.h.òng thân đi. Ta nghĩ Lão tổ sẽ sớm nhận ra điểm dị thường ở nơi này thôi!"

Vừa nghe đến hai chữ "Lão tổ", lòng quân mới hơi chút an định.

Dẫu sao.

Phần lớn tộc nhân Trịnh gia có mặt ở đây đều lớn lên cùng những câu chuyện truyền kỳ về Lão tổ.

Chỉ cần Lão tổ ra tay, bọn họ sẽ nhanh chóng được cứu thoát!

Thế nhưng ngay lúc đó.

Một tiếng cười âm trầm bỗng vang lên từ trong làn mây đen.

"Lão tổ Trịnh gia? Trịnh Viễn Đạo sao? Hắn hiện tại thọ ng.uyên chẳng còn bao nhiêu, phần lớn thời gian đều đã lâm vào ngủ say rồi."

"Cái gì?"

Mọi người thảy đều kinh hãi.

Trịnh Tùng Phong lập tức nộ xích:

"Bậy bạ! Lão tổ nhà ta vẫn đang thời kỳ đỉnh thịnh!"

"Hắc hắc, hà tất phải tự khi khi nhân (lừa m.ình dối người)?"

Dứt lời.

Mây đen một hồi cuồn cuộn.

Trong thoáng chốc, hơn mười bộ khôi lỗi từ tr.ên trời giáng xuống, thảy đều là khôi lỗi Nhất giai hậu kỳ, đồng loạt lao thẳng về phía đám người Trịnh Tùng Phong.

"Không xong rồi!"

Trịnh Tùng Phong sắc mặt tái nhợt, nhận ra kẻ địch mạnh hơn lão tưởng tượng rất nhiều.

Lão lập tức hô hào mọi người tập hợp lại một chỗ.

"Thanh Thanh, còn cả tiểu tử kia nữa, mau lại đây, không được để chúng đánh tan từng người!"

Mọi người nhao nhao tụ lại quanh lão, tr.ên mặt ai nấy đều lộ rõ vẻ hoảng hốt và lo âu.

Lý Trường An trái lại vẫn vô cùng bình thản.

Bởi lẽ quẻ tượng hiển thị là "Cát", chứng tỏ sự việc lần này không quá mức hung hiểm.

Hơn mười bộ khôi lỗi Nhất giai hậu kỳ này.

Một m.ình hắn cũng có thể ứng phó được!

Bỗng nhiên.

Mây đen lại cuộn trào, một đạo khí tức cường hoành từ tr.ên không trung lao xuống.

"Oanh" một tiếng, nện thẳng xuống trước mặt hắn.

"Nhất giai đỉnh phong khôi lỗi!"

Lý Trường An ánh mắt ngưng tụ, dừng bước chân.

Loại khôi lỗi này thực lực có thể sánh ngang với cao thủ Luyện Khí tầng chín, bản thân hắn cũng đang sở hữu hai bộ.

Cùng lúc đó.

Ở một phía khác.

Tận năm đạo thân ảnh từ tr.ên trời giáng xuống, bao vây chặt chẽ Trịnh Thanh Thanh.

Năm đạo thân ảnh này hách nhiên là năm bộ khôi lỗi Nhất giai đỉnh phong, hơn nữa còn ứng với ngũ hành Kim - Mộc - Thủy - Hỏa - Thổ, ẩn hiện tạo thành một trận thế Ngũ hành tương sinh.

"Trịnh Thanh Thanh, chúng ta lại gặp nhau rồi!"

Từ một bộ khôi lỗi phát ra thanh âm lạnh lẽo.

Trịnh Thanh Thanh thần sắc không đổi, đạm mạc nhìn gã.

"Tào Thiếu Lân, gan của ngươi cũng lớn thật đấy."

"Hắc hắc, chỉ là khống chế khôi lỗi mà thôi, chân thân của ta đâu có vào Thanh Hà phường thị, sao gọi là gan lớn được."

Bộ khôi lỗi kia đã thừa nhận thân phận.

Chính là Kỳ lân tử của Tào gia.

Tào Thiếu Lân!

Nghe vậy, đám người Trịnh Tùng Phong thảy đều kinh hãi.

"Tào Thiếu Lân! Ngươi dám phóng tứ như vậy, không sợ hai nhà khai chiến sao?"

"Khai chiến?"

Tào Thiếu Lân cười, tiếng cười mang theo vài phần khinh miệt.

"Trịnh gia các ngươi có hai vị Trúc Cơ Lão tổ, một kẻ thì sắp ch.ết, kẻ kia thì rúc trong tộc địa không dám ló mặt ra, lấy cái gì mà đòi khai chiến với Tào gia ta?"

"Ngươi..."

Trịnh Tùng Phong cùng tộc nhân lộ vẻ giận dữ, hận không thể lao tới xé xác gã.

Tuy nhiên.

Chỉ riêng hơn mười bộ khôi lỗi Nhất giai hậu kỳ kia đã khiến bọn họ luống cuống tay chân rồi.

Lúc này, bọn họ căn bản không đủ sức để chi viện cho Trịnh Thanh Thanh và Lý Trường An.

"Thanh Thanh, tiểu tử kia, hai người ráng mà chống đỡ, Lão tổ sẽ tới ngay thôi!"

Trịnh Tùng Phong trong lòng nóng như lửa đốt, gào lớn về phía hai người.

Lão vẫn đặt hết hy vọng vào vị Lão tổ Trịnh Viễn Đạo kia.

Nhưng...

Tào Thiếu Lân dẫu sao cũng đã có chuẩn bị từ trước.

Tòa Hắc Vân Phong Thiên Trận này gần như không có chức năng sát địch, tác dụng lớn nhất của nó là vây khốn và phong cấm, khóa chặt hoàn toàn khu vực này!

Giờ khắc này, nhìn từ bên ngoài.

Tòa Phân Bảo Lâu này không hề có điểm gì khác thường, vẫn yên tĩnh như mọi ngày.

"Trịnh Thanh Thanh, chỉ cần nàng thúc thủ chịu trói, ký kết nô bộc linh khế với ta, ta có thể xem xét tha cho nàng một mạng."

Tào Thiếu Lân tràn đầy tự tin, ngữ khí lạnh lùng mà cao ngạo.

Dường như trong mắt gã.

Trịnh Thanh Thanh đã là vật trong túi, tuyệt đối không thể là đối thủ của năm bộ khôi lỗi đỉnh phong này.

Nghe lời này, bọn người Trịnh Tùng Phong càng thêm phẫn nộ.

Đại tiểu thư Trịnh gia sao có thể trở thành nô bộc cho kẻ khác?

"Trịnh Thanh Thanh, kiên nhẫn của ta có hạn, cho nàng thêm thời gian ba hơi thở để suy nghĩ."

Tào Thiếu Lân thấy Trịnh Thanh Thanh không phản ứng, tưởng nàng đang d.ao động, càng thêm phần đắc ý.

Nào hay biết.

Trịnh Thanh Thanh lúc này đang truyền âm cho Lý Trường An.

"Lý đạo hữu, huynh có thể chống đỡ được bao lâu?"

Theo nàng thấy, thực lực của Lý Trường An dẫu sao cũng chỉ là Luyện Khí trung kỳ, dù có một bộ khôi lỗi Nhất giai hậu kỳ hộ thân thì tình cảnh lúc này vẫn vô cùng hung hiểm.

Chỉ cần sơ sẩy một chút là sẽ bị bộ khôi lỗi Nhất giai đỉnh phong kia đánh trọng thương.

Nhưng Lý Trường An lại bình thản đáp lời: "Đại tiểu thư, nàng cứ việc thi triển, không cần quản tới tại hạ."

Dứt lời.

Hắn vỗ nhẹ vào túi trữ vật.

Một bộ khôi lỗi toàn thân đen nhánh lập tức xuất hiện bên cạnh hắn.

Nhìn thấy bộ khôi lỗi này, Trịnh Thanh Thanh không khỏi ngạc nhiên.

"Lý đạo hữu, huynh đã nhờ người cải tạo bộ khôi lỗi này sao?"

"Đúng vậy."

Đây chính là bộ khôi lỗi p.h.òng ngự của hắn.

Khí tức nó tỏa ra lúc này hách nhiên cũng đạt tới Nhất giai đỉnh phong!

Cùng lúc đó.

Tào Thiếu Lân cũng phát hiện ra biến cố bên phía Lý Trường An.

"Lý Trường An, ngươi quả nhiên có chút át chủ bài, nhưng ngươi tưởng ta không tính đến chuyện này sao?"

Gã vừa dứt lời.

Lại thêm một bộ khôi lỗi Nhất giai đỉnh phong nữa từ tr.ên trời giáng xuống, chặn đứng phía sau Lý Trường An.

Hai bộ khôi lỗi trước sau kẹp lấy, dường như đã phong tỏa hoàn toàn đường sống của hắn.

Nhưng Lý Trường An vẫn bình tĩnh như cũ.

Thần sắc hắn không đổi, truyền âm cho Trịnh Thanh Thanh: "Đại tiểu thư, đừng do dự nữa, cứ việc sát địch."

"Được!"

Trịnh Thanh Thanh vô cùng quả quyết, không hề phí lời, cũng không còn lo lắng cho sinh tử của Lý Trường An nữa.

Ngay sau đó.

Một đạo khí tức vô cùng kh.ủng b.ố bộc phát từ tr.ên người nàng.

Chỉ thấy một chiếc ô dài màu hỏa hồng xòe ra trong tay nàng, toàn thân bốc cháy rực rỡ, bay v.òng 1t lên không trung. Mặt ô đột ngột bành trướng, tựa như một vầng thái dương đỏ rực, trong tích tắc đã xé toạc màn mây đen xung quanh.

Chuẩn Nhị giai pháp khí — Liệt Diễm Thiên La Ô!

Kế đó.

Lại một luồng xích hồng quang mang hiện ra, hóa thành một chiếc trường tiên (roi dài) rực lửa trong tay nàng.

Chuẩn Nhị giai pháp khí — Xích Xà Tiên!

"Oanh!"

Liệt diễm thăng đằng, xích hỏa cuộn trào.

Mái tóc dài của Trịnh Thanh Thanh tung bay, trong đáy mắt như có ngọn lửa bùng cháy, bộ thanh lục trường quần tr.ên người cũng lập tức chuyển sang màu đỏ thắm, hiển nhiên cũng là một kiện pháp khí.

Lý Trường An thầm kinh hãi trong lòng.

"Đại tiểu thư đánh nhau, hóa ra còn phải chuyển đổi hình thái trước."

Hai người quen biết bao năm qua.

Đây là lần đầu tiên hắn thấy Trịnh Thanh Thanh dốc toàn lực ra tay.

Khí tức tr.ên người nàng khiến người ta không khỏi rùng m.ình, hách nhiên đã đi tới tận cùng của Luyện Khí cảnh.

Luyện Khí tầng chín!

"Oanh!"

Trường tiên trong tay Trịnh Thanh Thanh vung lên, tựa như một con hỏa long cuộn trào, trong nháy mắt đã quất thẳng lên đám khôi lỗi mà Tào Thiếu Lân đang điều khiển.

Chỉ một đòn này đã khiến trận thế của năm bộ khôi lỗi bắt đầu lung lay!

"Làm sao có thể?"

Thực lực thực sự của nàng hoàn toàn vượt xa dự liệu của Tào Thiếu Lân.

Tào Thiếu Lân trong lòng chấn kinh.

Trận thế do năm bộ Ngũ hành khôi lỗi kết thành này sợ là không trụ được bao lâu!

Lúc này, gã đành phải chuyển mục tiêu sang Lý Trường An, lập tức điều khiển hai bộ khôi lỗi tấn công hắn.

Đồng thời.

Thanh âm lạnh lẽo của gã vang lên bên tai Lý Trường An.

"Lý Trường An, ngươi muốn ch.ết hay muốn sống?"

(Hết chương)