Chương 55: gi.ết Trịnh Kim Bảo

Ước chừng một khắc đồng hồ sau.

Lý Trường An kết thúc việc kiểm kê.

"Gã này quả thực là béo bở."

Hắn âm thầm cảm thán.

Số bảo vật trong chiếc vòng tay có tổng giá trị không dưới ba nghìn linh thạch.

Cộng thêm hơn hai nghìn linh thạch vốn có tr.ên người y.

Tổng cộng vượt quá năm nghìn linh thạch!

Thực sự là một khoản tiền khổng lồ!

Ngay cả một vài gia tộc Luyện Khí quy mô nhỏ cũng khó lòng lấy ra được nhiều linh thạch đến nhường này.

Lý Trường An thu lại chiếc vòng, nhìn về phía Trịnh Kim Bảo.

"Ta có vài lời muốn hỏi ngươi, nếu câu trả lời khiến ta hài lòng, ta có thể thả ngươi đi."

"Thật sao?"

Trịnh Kim Bảo ngẩn ra, trong lòng nhen nhóm một tia hy vọng.

Y vốn tưởng rằng m.ình hôm nay chắc chắn phải ch.ết.

Nào ngờ lại gặp cảnh liễu ám hoa minh (trong cảnh khốn cùng thấy lối thoát).

Tìm thấy được tia hy vọng sống sót.

"Yên tâm, ta là người luôn giữ chữ tín, chưa từng lừa gạt ai."

Lý Trường An vẻ mặt nghiêm túc, ngữ khí vô cùng trịnh trọng.

"Được, vậy huynh cứ hỏi đi."

Trịnh Kim Bảo nuốt nước miếng cái ực.

Dù hiểu rằng hy vọng rất mong manh, nhưng y vẫn ôm lấy một tia may mắn cuối cùng.

Biết đâu Lý Trường An thực sự sẽ thả y thì sao?

"Tình hình thực sự của lão tổ Trịnh Viễn Đạo nhà các ngươi thế nào? Còn có thể sống được mấy năm?"

Lý Trường An mở lời, ánh mắt gắt gao nhìn chằm chằm vào mặt Trịnh Kim Bảo, quan sát từng biến chuyển tr.ên thần sắc của y.

Nghe vậy, Trịnh Kim Bảo sững người một lát.

Y lộ vẻ cay đắng, lắc đầu đáp: "Chuyện này là bí mật tối cao của gia tộc, ta làm sao có tư cách biết được?"

"Ngươi dẫu gì cũng là thành viên nòng cốt của Trịnh gia, dĩ nhiên lại không biết sao?"

"Cả Trịnh gia cũng chẳng có mấy người được biết đâu."

Trịnh Kim Bảo thành thật khai báo ng.uyên nhân.

"Gia chủ lo sợ trong tộc có nội gián, nên không hề công khai tình trạng sức khỏe của Lão tổ."

Y suy nghĩ một chút, rồi bổ sung thêm:

"Tuy nhiên, Đại tiểu thư chắc chắn biết rõ thực trạng của Lão tổ."

Y cho biết.

Trịnh Thanh Thanh vốn là "Trúc Cơ hạt giống" của Trịnh gia, rất được hai vị Trúc Cơ lão tổ tin cậy.

Nàng vốn mang dòng m.á.u đích hệ của một vị Lão tổ, thực lực bản thân lại đủ mạnh mẽ, sớm đã đột phá tới Luyện Khí hậu kỳ.

Trịnh gia sở dĩ không để nàng ở lại tộc địa mà phái tới phường thị.

Chính là để mài giũa tâm tính cho nàng.

"Vị Đại tiểu thư này quả nhiên thâm bất khả trắc (sâu không lường được)."

Lý Trường An thầm nghĩ.

Nếu không có gì bất ngờ, Trịnh Thanh Thanh rất có thể chính là vị Trúc Cơ lão tổ thế hệ tiếp theo của Trịnh gia.

"Trịnh gia còn Trúc Cơ Đan không?"

Lý Trường An lại lên tiếng hỏi.

Về vấn đề này, Trịnh Kim Bảo ngược lại có biết chút ít tin tức.

Y lắc đầu, đáp:

"Chắc là không còn đâu."

"Ồ?"

Lý Trường An như có điều suy nghĩ, hỏi tiếp:

"Chẳng lẽ có người Trúc Cơ thất bại, làm lãng phí đan dược sao?"

"Đúng vậy."

Loại tin tức này cũng là cơ mật gia tộc, Trịnh Kim Bảo vốn dĩ chẳng có tư cách để biết.

Thế nhưng...

Khi Trúc Cơ sẽ dẫn tới sự biến động của linh khí thiên địa.

Trịnh gia tuy muốn che giấu nhưng căn bản không tài nào giấu nổi.

Trong vài chục năm qua, nội bộ Trịnh gia tổng cộng đã xuất hiện bốn lần linh lực dị thường, nhưng lại không có thêm vị Trúc Cơ lão tổ nào ra đời.

Trúc Cơ Đan chỉ có thể tăng thêm hai thành xác suất thành công.

Sau cùng có thành công hay không, vẫn phải dựa vào bản thân người đó.

"Sau này, ta có vô tình nghe thấy Gia chủ thở dài, nói mấy người đó thiên phú tuy tốt nhưng tâm tính quá kém, thiếu sự mài giũa nên mới thất bại."

Liên tiếp bốn lần thất bại khiến Trịnh gia cũng phải chịu tổn thương ng.uyên khí (hao tổn nặng nề).

Dẫu sao.

Với những đại gia tộc như thế này.

Mỗi một lần Trúc Cơ đều được chuẩn bị với quy cách cao nhất.

Không chỉ cần Trúc Cơ Đan, mà còn phải chuẩn bị sẵn các loại linh vật trợ giúp như "Địa Long Diên" cùng vô số bảo vật phụ trợ khác.

Số linh thạch tiêu tốn có thể nói là khổng lồ.

"Lần linh lực dị thường cuối cùng diễn ra vào mười ba năm trước, kể từ đó đến nay không còn động tĩnh gì nữa, dẫu trong tộc vẫn còn mấy người đủ điều kiện để Trúc Cơ."

Bởi vậy, Trịnh Kim Bảo suy đoán.

Trịnh gia hiện đã không còn Trúc Cơ Đan dự trữ nữa rồi.

"Có lẽ Lão tổ và mọi người đang thu thập ng.uyên liệu để luyện chế đợt mới. Dù sao bọn họ rất coi trọng Đại tiểu thư, chắc chắn sẽ chuẩn bị Trúc Cơ Đan cho nàng."

"Hóa ra là vậy."

Nghe xong, Lý Trường An trầm ngâm giây lát.

Cái Trịnh gia này quả thực cũng đen đủi thật.

Dĩ nhiên lại thất bại liên tiếp tới bốn lần!

Tuy nhiên, điều này cũng minh chứng từ một phía rằng, con đường Trúc Cơ quả thực vô cùng gian nan!

Sau đó.

Lý Trường An còn hỏi thêm vài vấn đề nữa.

Trịnh Kim Bảo hết sức phối hợp, biết gì nói nấy.

Cuối cùng, y run rẩy nhìn Lý Trường An, dè dặt hỏi: "Trường An, huynh đã hứa là sẽ thả ta đi rồi mà? Chúng ta dẫu sao cũng quen biết bao nhiêu năm, coi như là cố nhân rồi."

"Ừm."

Lý Trường An đáp nhẹ một tiếng, rồi quay sang nhìn Đại Hoàng.

Bên cạnh.

Đại Hoàng ngầm hiểu ý chủ nhân, đôi mắt lóe lên hung quang, trực tiếp lao vọt tới, vung một trảo xuống!

"Xoẹt ——"

Trịnh Kim Bảo mặt mày kinh hãi, không kịp né tránh.

Toàn bộ cổ của y bị móng vuốt sắc lẹm xé toạc làm đôi.

m.á.u tươi lập tức nhuộm đỏ cả áo bào.

"Ngươi... ngươi..."

Trịnh Kim Bảo trân trối nhìn Lý Trường An, y hiểu m.ình không thể sống nổi nữa.

Trước lằn ranh sinh tử, đủ loại cảm xúc lướt nhanh qua tâm trí y.

Có oán độc, có không cam lòng, và cũng có cả sự hối hận vô biên...

Năm đó.

Khi y nhận linh thạch của Lý Trường An.

Lẽ ra nên gạch tên Lý Trường An ra khỏi danh sách đi đào khoáng.

Thế nhưng lúc đó y vốn khinh rẻ hạng tán tu tầng đáy như Lý Trường An, vẫn cứ ép hắn phải tới mỏ khoáng.

Cần phải biết rằng.

Những tu sĩ bị điều đi đào khoáng, kết cục phần lớn đều vô cùng thê thảm.

"Năm đó ngươi cũng đâu có ý định tha cho ta."

Lý Trường An thần sắc lãnh đạm, ngữ khí lạnh lẽo như băng.

Nghe thấy câu nói này.

Thân hình Trịnh Kim Bảo run lên bần bật.

Y không nói thêm được lời nào nữa, từ từ gục đầu xuống, khí tuyệt mà ch.ết.

Nhân nào quả nấy.

Mọi sự phảng phật đều đã sớm định đoạt.

"Oanh!"

Một luồng liệt hỏa bùng lên, nuốt chửng thi thể y, đốt thành tro bụi.

Làm xong mọi việc.

Lý Trường An bảo Đại Hoàng lấp kín không gian ngầm này lại.

Một người một chó thi triển Thổ độn thuật rời đi, tìm một nơi khác để ẩn náu.

...

Lúc này.

Hai vị Trúc Cơ lão tổ vẫn chưa phân thắng bại.

Trong phường thị vẫn còn đang đại loạn.

Thông qua khôi lỗi thân điều khiển trận pháp, Lý Trường An đã hạ sát hơn mười tên Kiếp tu có ý đồ tấn công trạch đệ của hắn.

Trong số đó.

Hắn còn phát hiện được vài gương mặt quen thuộc.

"Dĩ nhiên lại có cả người của Hắc Phong Sơn."

Mấy tên Kiếp tu đó chính là kẻ năm xưa từng truy sát Trịnh Vân Đình.

Sự xuất hiện của chúng ở đây.

Chứng tỏ Hắc Phong Sơn đã nhúng tay vào sự việc đêm nay.

"Nói không chừng, cuộc bạo loạn trong phường thị này cũng là do Hắc Phong Sơn âm thầm châm ngòi."

Lý Trường An thầm nhủ.

"Dẫu vậy, mục tiêu của Hắc Phong Sơn chắc chắn là nhắm vào Trịnh gia, không liên quan tới ta."

Tính đến hiện tại, hắn vẫn cảm thấy khá thong dong.

Chẳng những không tổn thất gì.

Trái lại còn thu hoạch được bộn tiền.

Nhưng...

Không phải ai cũng được nhẹ nhàng như hắn.

...

Lúc này.

Lão hàng xóm La Khôn đã rơi vào cảnh sơn cùng thủy tận (đường cùng).

"Đám Kiếp tu này sao gi.ết mãi không hết vậy?"

La Khôn mặt mày xám xịt, thở hồng hộc.

Khi cơn loạn vừa bắt đầu, lão đã định rời khỏi phường thị.

Thế nhưng.

Do ngày thường lão quá cao điệu (phô trương), danh tiếng lại quá lớn.

Vừa ra khỏi cửa đã bị một toán Kiếp tu nhắm vào.

Lão vừa đánh vừa lui, buộc phải quay lại trạch đệ cố thủ.

"Ài, lão phu ngày thường hà tất phải phô trương đến thế? Đáng lẽ nên học tập tên tiểu tử Lý Trường An kia mới phải!"

La Khôn thầm oán trách bản thân.

Ngày trước lão chê Lý Trường An khô khan, không hiểu nhân tình thế thái.

Giờ ngẫm lại.

Kẻ không hiểu chuyện đời cũng có cái lợi của nó, ít ra cũng chẳng có mấy người biết mặt biết tên.

Nhưng hối hận thì đã muộn màng!

Trong nháy mắt, lại có thêm một toán Kiếp tu khác sát tới cửa.

Trong đó thình lình có vài kẻ thực lực không hề thua kém lão.

"Khặc khặc khặc, lão già họ La, khôn hồn thì giao nộp hết bảo vật tr.ên người ra đây!"

Lời vừa dứt.

Một thanh đại đao đã ch.ém xuống đầu lão.

La Khôn biến sắc, tế ra pháp khí để chống đỡ, nhưng căn bản không thể ngăn cản nổi.

"Phụt!"

Lão mặt trắng bệch, phun ra một ngụm m.á.u tươi.

Cả người bị ch.ém bay ngược ra sau, tiếng nổ vang lên khi lão đ.âm sầm làm nát vụn cả bức tường viện.

Dĩ nhiên lão lại rơi đúng vào trong sân nhà của Lý Trường An.

"Tiểu tử Lý Trường An này sao vẫn còn chưa chạy?"

Trông thấy bóng dáng Lý Trường An, La Khôn không khỏi thở dài chán nản.

Giờ muốn chạy cũng chẳng kịp nữa rồi.

"Ài, lão phu quả thực đã liên lụy đến hắn rồi."

(Hết chương)