Chương 66: Tiên đạo tất vong!

Trong viện tử.

Mùi m.á.u tanh nồng nặc.

Đầu lâu của Lương Ưng vỡ vụn tr.ên đất, đã ch.ết đến mức không thể ch.ết thêm được nữa.

"Ngươi..."

Mai Tứ Nương đôi mắt đỏ ngầu, gắt gao nhìn chằm chằm vào Lý Trường An.

Nàng vốn dĩ còn định thốt ra vài lời uy h.i.ế.p, ép buộc Lý Trường An phải thả Lương Ưng ra.

Thế nhưng Lý Trường An dĩ nhiên căn bản không hề mảy may bận tâm đến lời đe dọa của nàng.

"Tốt! Tốt! Tốt lắm!"

Mai Tứ Nương giận quá hóa cười.

"Lý Trường An, ngươi hãy nghe cho kỹ đây..."

Oanh!

Lý Trường An lại b.úng ra một chỉ.

Con cổ trùng mà Mai Tứ Nương đang điều khiển tức khắc nổ tung, hóa thành một vũng bùn m.á.u.

"Nói nhảm thật nhiều."

Hắn chẳng buồn nghe kẻ khác buông lời độc ác, thuần túy chỉ là lãng phí thời gian.

Sau đó.

Hắn đánh ra mấy tấm Hỏa Cầu Phù.

Ngọn lửa hừng hực bùng lên, thiêu rụi đống hu.yết nhục trong viện thành tro bụi.

Làm xong mọi việc.

Lý Trường An bắt đầu thu hồi các lá trận kỳ của Tiểu Cấm Đoạn Trận đang ẩn giấu trong hư không bốn phía.

"Bộ Tiểu Cấm Đoạn Trận này, tạm thời cứ giữ lại, sau này ắt có lúc dùng đến."

Dẫu sao thì.

Tại phường thị hay hắc thị đều không thể tìm mua được loại trận pháp này.

Vạn nhất sau này thực sự cần dùng, hắn cũng không muốn phải lặn lội ngàn dặm tới tận Hoàng Hạc Tiên Thành để tìm mua.

Sau khi đã thu hết trận kỳ vào tay.

Lý Trường An vẫn duy trì sự cảnh giác cao độ, không hề lơ là.

Bất tri bất giác.

Cả đêm đã trôi qua.

Không còn con cổ trùng nào xuất hiện nữa, và đám Kiếp tu khác của Hắc Phong Sơn cũng không thấy lộ diện.

"Xem ra, tạm thời đã bình ổn rồi."

Lý Trường An phân phó Đại Hoàng chú ý tình hình xung quanh.

Kế đó.

Hắn cùng Huyền Thủy Quy trở vào trong p.h.òng.

"Huyền Thủy Quy đã đạt tới Nhất giai hậu kỳ, pháp lực mượn cho ta chắc chắn sẽ vượt xa lúc nó còn ở Nhất giai trung kỳ, phải thử một chút mới được."

Lý Trường An từ sớm đã muốn thử nghiệm một phen, chỉ hiềm bị đám Kiếp tu đột ngột tới phá đám.

Giờ phút này.

Hắn uống vài viên đan dược điều tiết khí cơ, đồng thời bảo Huyền Thủy Quy cũng chuẩn bị điều chỉnh lại trạng thái.

Ước chừng một khắc đồng hồ sau.

Khí tức của một người một rùa đã dần bình ổn, trạng thái khôi phục về mức đỉnh phong.

"Bắt đầu đi."

Lý Trường An phân phó.

Huyền Thủy Quy khẽ gật đầu, bắt đầu thi triển thuật Mượn Pháp.

Rất nhanh.

Khí tức tr.ên người Lý Trường An bắt đầu tăng vọt.

Chỉ trong nháy mắt, tu vi đã từ Luyện Khí tầng năm vọt lên tầng sáu, rồi nhanh chóng chạm tới đỉnh phong của Luyện Khí tầng sáu.

Sau vài hơi thở ngắn ngủi.

Luồng khí tức tr.ên người hắn đột ngột biến chuyển, bước sang một cảnh giới hoàn toàn mới.

Luyện Khí tầng bảy!

Và nó vẫn chưa dừng lại ở đó.

Mãi cho đến khi chạm ngưỡng Luyện Khí tầng bảy đỉnh phong, luồng khí tức ấy mới từ từ ổn định lại.

"Tốt lắm!"

Lý Trường An vô cùng thỏa ng.uyện khi cảm nhận được sức mạnh hiện tại của bản thân.

Thuật Mượn Pháp này quả thực không phụ sự kỳ vọng của hắn.

Trong trạng thái này.

Pháp lực mà hắn có thể điều động hoàn toàn không khác gì một tu sĩ Luyện Khí tầng bảy thực thụ.

"Biết đâu, ta đã có thể thử nghiệm chế tác Phù lục Thượng phẩm tinh phẩm rồi chăng?"

Lý Trường An thầm suy tính.

Một khi hắn vẽ thành công Phù lục Thượng phẩm tinh phẩm.

Thì tại Thanh Hà phường thị này, hắn chắc chắn sẽ lọt vào hàng ngũ những đại sư phù đạo đứng đầu.

...

Thời gian sau đó.

Cuộc sống của Lý Trường An trôi qua vô cùng phong phú.

Mỗi ngày hắn đều dành trọn thời gian cho việc tu hành, luyện thể và vẽ bùa.

Ngày hôm ấy.

Lý Trường An khẽ nhíu mày, nhìn những tấm phù chỉ đã bị hỏng tr.ên bàn.

"Độ khó của Phù lục Thượng phẩm tinh phẩm chung quy vẫn là quá lớn, thử nghiệm bao nhiêu lần dĩ nhiên lại chẳng thành công nổi một lần nào."

Ngay cả loại phù lục chuyên về đào độn (trốn chạy) mà hắn am hiểu nhất cũng không thể hoàn thành.

Lần tiến gần tới thành công nhất.

Cũng chỉ vẽ được năm thành linh văn mà thôi.

"Tuy nhiên, tay nghề của ta đã tiến bộ rõ rệt, khoảng cách tới thành công chắc cũng không còn xa nữa."

Lý Trường An thu dọn dụng cụ vẽ bùa, ngồi tĩnh tọa điều tức giây lát.

Chẳng bao lâu sau.

Hắn bước vào trong vạc lớn, ngâm m.ình trong thứ dược dịch nồng nặc mùi tanh hôi.

Tiến độ luyện thể ở giai đoạn thứ tư này vô cùng chậm chạp, chậm hơn rất nhiều so với ba giai đoạn đầu.

Về điều này.

Lý Trường An đã sớm dự liệu được.

Cũng giống như ranh giới giữa Luyện Khí tầng ba và tầng bốn là một cái ngưỡng lớn, luyện thể từ giai đoạn ba lên giai đoạn bốn cũng là một thử thách khó khăn.

Không thể nóng vội.

...

Hoàng hôn ngày hôm đó.

La Khôn lại ghé thăm.

Lão thông báo cho Lý Trường An biết, sắp tới lại có thêm một buổi tiểu giao dịch hội.

Lần này.

Sẽ xuất hiện một món bảo vật vô cùng đặc biệt.

"Bảo vật gì vậy?"

Lý Trường An lên tiếng hỏi.

La Khôn cũng tỏ vẻ nghi hoặc, lão cũng chỉ nghe ngóng được đôi chút tin tức mà thôi.

"Nghe đồn đó là một khối thạch bi (bia đá), được đào lên từ trong Bí Cảnh, còn công dụng thực sự của nó ra sao thì phải đợi đến ngày mai mới rõ."

"Được, đa tạ La tiền bối đã chỉ điểm."

Lý Trường An nảy sinh chút hiếu kỳ, nhưng vẫn không quên giữ thái độ cảnh giác.

Đồ vật lấy từ Bí Cảnh xưa nay vốn luôn quái dị.

Biết đâu lại ẩn tàng hiểm họa bên trong.

Đêm đó.

Hắn tĩnh lặng chờ đợi quẻ tượng làm mới.

Nếu quẻ tượng báo điềm lành, hắn mới quyết định lên đường.

【 Quẻ tượng đã làm mới 】

【 Hôm nay Quẻ tượng · CÁT 】

【 Huynh tiến tới tiểu giao dịch hội, mua được một khối lệnh bài mục nát. Tình cờ phát hiện bên trong lệnh bài có chứa một không gian ẩn giấu, cất giữ bộ Nhị giai hạ phẩm trận pháp mang tên "Lôi Vân Tiêu Tán Trận". 】

"Trận pháp cấp hai sao?"

Lý Trường An không khỏi chấn động.

Uy lực của trận pháp nhị giai vượt xa nhị giai, vốn chỉ có các bậc đại tu Trúc Cơ mới đủ khả năng sử dụng.

Trước đó.

Trong trận đại loạn tại phường thị.

Tòa đại trận nhị giai đã bao phủ toàn bộ Thanh Hà phường thị.

Sức mạnh kinh hồn của nó khiến bao người phải rùng m.ình.

Dưới sự điều khiển của Trịnh Viễn Đạo, tòa trận pháp đó gần như trong sát na đã quét sạch toàn bộ đám Kiếp tu!

Cần phải biết rằng.

Trong đám Kiếp tu đó có không ít cao thủ Luyện Khí hậu kỳ, lại còn sở hữu nhiều bảo vật bất phàm.

Vậy mà dẫu là vậy.

Dưới uy áp của đại trận nhị giai, bọn chúng chẳng khác nào lũ kiến hôi yếu ớt.

Lúc đó Lý Trường An đã thầm nghĩ.

Nếu hắn có thể nắm giữ một tòa trận pháp nhị giai, con đường tu hành chắc chắn sẽ càng thêm phần vững chãi.

Không ngờ tới.

Cơ hội dĩ nhiên lại đến nhanh như vậy!

"Vừa hay, Vân Vụ Ẩn Sát Trận hiện giờ dường như đã bắt đầu không còn đủ dùng nữa rồi."

Lý Trường An thầm mừng rỡ trong lòng.

...

Sáng sớm hôm sau.

Lý Trường An cùng La Khôn cùng nhau tiến tới nơi tổ chức buổi tiểu giao dịch hội.

Có lẽ do có món bảo vật đặc biệt từ Bí Cảnh kia mà buổi giao dịch lần này còn náo nhiệt hơn hẳn lần trước.

Khi hai người tới nơi.

Hiện trường đã tập trung rất đông tu sĩ.

Phần lớn bọn họ đều đang vây quanh một khối thạch bi, không ngừng bàn tán xôn xao.

"Đi, chúng ta cũng qua đó xem thử!"

La Khôn bước nhanh hơn, kéo Lý Trường An chen vào giữa đám đông.

Rất nhanh.

Toàn mạo (diện mạo đầy đủ) của khối thạch bi kia đã hiện ra trước mắt hai người.

Nhìn bề ngoài, nó chỉ là một phiến bia đá màu xám trắng tầm thường, hoàn toàn không có chút linh lực d.ao động nào.

Thế nhưng.

Bốn chữ được khắc tr.ên mặt đá lại khiến bao người phải rùng m.ình kinh hãi.

"Tiên Đạo Tất Vong?"

Lý Trường An nhíu mày, nhìn chằm chằm vào bốn chữ đó.

Chẳng hiểu vì sao.

Hắn dĩ nhiên lại ẩn ước cảm thấy một nỗi kinh hãi rợn người, phảng phật như sắp có đại họa giáng xuống đầu.

Nhưng khi hắn dời ánh mắt đi, cảm giác đó cũng lập tức tan biến.

Đúng lúc này.

Một vị tu sĩ cao niên lên tiếng.

"Chư vị, khối thạch bi này là do lão phu tình cờ tìm thấy trong Bí Cảnh. Chất liệu của nó trông thì bình thường nhưng lại vô cùng cứng rắn."

"Tiền bối Trịnh Viễn Đạo đã từng ra tay, thử đánh nát nó nhưng dĩ nhiên lại không thể để lại lấy một vết trầy xước nhỏ."

Nghe lời ấy.

Tất cả mọi người đều chấn kinh tột độ.

Một khối bia đá nhìn có vẻ tầm thường thế kia, dĩ nhiên ngay cả Trúc Cơ lão tổ cũng không đánh vỡ nổi sao?

Rốt cuộc nó được làm từ chất liệu gì?

Và kẻ đã chế tác ra khối bia đá này năm xưa, tu vi phải đạt đến mức độ kinh người thế nào?

"Vì sao lại khắc lên bốn chữ 'Tiên Đạo Tất Vong' (Đường tu tiên ắt phải diệt vong) làm gì nhỉ?"

"Phải đó, thật là khiến người ta khó hiểu quá đi."

"Hiện nay đồng đạo Luyện Khí nhiều vô số kể, lại có các vị Trúc Cơ lão tổ hùng mạnh tọa trấn khắp phương, Tiên đạo rõ ràng đang lúc hưng thịnh nhất."

Những người có mặt tại đó nhìn nhau đầy nghi hoặc.

Tiên đạo thời thượng cổ chẳng lẽ đã xảy ra biến cố gì sao?

Dù sao đi nữa.

Tiên đạo hiện nay vẫn đang tốt đẹp, dường như cũng chẳng cần phải quá lo âu làm gì.

(Hết chương)