Chương 21: Đột phá

Lý Trường An vốn khác biệt với những phù sư khác.

Phù lục chi đạo đối với hắn mà nói, chẳng qua chỉ là một trong những phương cách để k.iếm tìm tài ng.uyên tu tiên.

Thứ hắn thực sự dựa dẫm vào chính là...

Quẻ tượng được đổi mới mỗi ngày!

Dẫu có mất đi truyền thừa phù lục, ngày sau hắn vẫn có khả năng đạt được những truyền thừa khác.

Tóm lại.

Hắn không cần gia nhập Trịnh gia cũng có thể đạt được đủ loại tài ng.uyên.

"Ở rể Trịnh gia tuy có chỗ tốt, nhưng cái hại lại nhiều hơn."

Lý Trường An thầm oán thầm trong lòng, nhưng không nói ra lời.

Một lát sau.

Thấy thái độ hắn kiên quyết, Tiền chưởng quỹ cũng không khuyên nhủ thêm nữa.

Trịnh Thanh Thanh cũng chẳng nói gì nhiều, chỉ bảo Lý Trường An hãy cân nhắc thêm một phen.

"Lý đạo hữu, nếu huynh đã suy nghĩ kỹ, bất cứ lúc nào cũng có thể đến tìm ta."

Nàng đôi mắt sáng long lanh, thái độ vẫn vô cùng ôn hòa.

Lý Trường An gật đầu.

"Đa tạ mỹ ý của đại tiểu thư."

Không lâu sau.

Lý Trường An cáo từ.

Hắn mang theo số linh thạch k.iếm được từ việc bán phù lục, rời khỏi Bách Bảo các.

Sau khi hắn đi khuất.

Tiền chưởng quỹ mỉm cười lên tiếng.

"Tiểu tử này nghệ thuật vừa mới đột phá, chính là lúc ý khí phong phát, tâm cao khí ngạo, không đáp ứng cũng là lẽ thường, đại tiểu thư đừng quá bận tâm."

"Tự nhiên là không."

Trịnh Thanh Thanh khẽ cười, lơ đễnh đáp.

Tiền chưởng quỹ lại nói: "Đại tiểu thư, chờ thêm một thời gian nữa, khi phù nghệ của hắn chạm đến điểm cuối, lâm vào cảnh không còn đường tiến, chắc chắn hắn sẽ tự tìm tới cửa thôi."

Lão đối với việc này vô cùng tin tưởng.

Bởi lẽ.

Chính lão cũng từng trải qua tâm lộ lịch trình như vậy.

Lúc trẻ luôn ý chí sục sôi, cứ ngỡ có thể dựa vào đôi nắm đấm của m.ình mà đập tan mọi gian nan hiểm trở.

Phải sau khi nếm trải đủ mọi đòn hiểm của cuộc đời mới chịu từ bỏ những ảo tưởng không thực tế đó.

"Đại tiểu thư, người định giới thiệu cho hắn tộc nữ Trịnh gia có liệt linh căn sao?"

Tiền chưởng quỹ hỏi thăm.

Lý Trường An dù sao cũng không phải tu sĩ tầm thường, không thể giới thiệu cho hắn tộc nữ phàm tục được.

Trịnh Thanh Thanh khẽ lắc đầu.

"Liệt linh căn không tốt lắm, chọn người có hạ phẩm linh căn đi."

Nghe vậy, Tiền chưởng quỹ có chút kinh ngạc.

Xem ra giá trị của Lý Trường An trong lòng Trịnh Thanh Thanh còn cao hơn cả lão dự đoán.

...

Mấy th.áng sau đó.

Mọi chuyện vẫn diễn ra như thường lệ.

Mặc kệ ngoại giới biến chuyển ra sao, Lý Trường An vẫn thủy chung yên tĩnh tu hành.

Bất tri bất giác, thời khắc đột phá đã cận kề.

"Luyện Khí tầng ba đỉnh phong!"

Lý Trường An chậm rãi thở ra một ngụm trọc khí.

Khoảng cách đến Luyện Khí tầng bốn chỉ còn cách một lớp ngăn cách mỏng manh.

Ba ngày tiếp theo.

Hắn không vẽ bùa, cũng không quan tâm đến bất cứ chuyện gì bên ngoài.

Mà là tắm gội thắp hương, tĩnh tâm ninh thần, đưa trạng thái bản thân đạt tới mức hoàn mỹ nhất.

"Luyện Khí tầng ba lên tầng bốn là sự chuyển biến từ sơ kỳ sang trung kỳ, có một cửa ải không hề thấp, dẫu có lòng tin cũng tuyệt đối không được lơ là!"

Lần đột phá này đặc biệt quan trọng.

Một khi thành công, hắn sẽ không còn là kẻ thuộc tầng lớp đáy cùng của giới tu hành nữa!

Ngày hôm đó, sáng sớm.

Húc nhật đông thăng (Mặt trời mọc hướng đông).

Lý Trường An ngồi xếp bằng, hai mắt nhắm hờ.

Tiểu Tụ Linh bàn được đặt ngay trước người.

Xung quanh p.h.òng rải rác một lượng lớn linh thạch đã bị hắn bóp nát.

Trong phút chốc.

Nồng độ linh khí trong p.h.òng đã đạt đến mức vô cùng kinh người.

Lý Trường An không nóng không vội, tâm thái bình ổn vận chuyển công pháp.

Vô số linh lực được hắn hút vào cơ thể, tựa như những dòng đại giang đại hà cuồn cuộn chảy trong kinh mạch, cuối cùng hội tụ về phía Đan điền.

Thời gian dường như cũng trở nên chậm lại trong khoảnh khắc này.

Chẳng biết đã trôi qua bao lâu.

Cuối cùng...

Ầm!

Lý Trường An toàn thân rung lên.

Đạo bình chướng kia triệt để vỡ tan, tiêu tán vô hình.

Giờ khắc này.

Khí tức của hắn bắt đầu tăng vọt, tu vi liên tiếp thăng cấp.

Tứ chi bách hài cùng ngũ tạng lục phủ đều đang tiến hành một cuộc lột xác kịch liệt, mỗi một tấc da thịt đều trở nên mạnh mẽ hơn trước rất nhiều.

Khi mọi thứ kết thúc.

Lý Trường An mở mắt, trong con ngươi tinh quang lấp loé.

"Luyện Khí tầng bốn!"

Cuối cùng cũng đột phá rồi!

Hắn thở phào một hơi dài, trong lòng vui mừng khôn xiết.

Từ nay về sau, hắn đã thoát khỏi nhóm tu sĩ tầng chót, tiến một bước vững chắc tr.ên con đường tu tiên!

Luyện Khí tầng bốn đến tầng sáu đều được gọi là Luyện Khí trung kỳ.

Tu vi như vậy đã coi là khá bất tục.

Ở một số gia tộc Luyện Khí nhỏ, thậm chí đã có thể đảm đương chức vị Trưởng lão.

Một lát sau.

Lý Trường An bình phục tâm tình, thầm tự răn đe:

"Mới chỉ là Luyện Khí tầng bốn thôi, tuyệt đối không được kiêu ngạo."

Dù sao, hiện tại vẫn còn hai tên kiếp tu Luyện Khí trung kỳ đang nhìn chằm chằm vào hắn.

Vẫn cần phải cẩn trọng.

"Đối ngoại vẫn nên triển lộ tu vi Luyện Khí tầng ba thôi, qua một thời gian nữa hãy 'đột phá' sau."

Lý Trường An đã có dự tính cho riêng m.ình.

Mấy ngày sau đó.

Hắn liên tục củng cố tu vi, đảm bảo lần đột phá này không để lại bất kỳ di chứng nào.

Sau đó.

Hắn lấy phù chỉ và phù b.út ra.

"Với tu vi Luyện Khí tầng bốn, việc chế tác phù lục nhất giai trung phẩm chắc hẳn sẽ dễ dàng hơn trước."

Lý Trường An thần sắc bình thản, cầm chắc phù b.út, bắt đầu vẽ Kim Đao phù.

Quả nhiên không ngoài dự tính.

Lần vẽ bùa này vô cùng thuận lợi, không hề có chút cảm giác gắng sức nào.

Hắn không cần uống bất kỳ đan dược gì, nhẹ nhàng thoải mái vẽ xong một tấm Kim Đao phù!

"Tốt lắm!"

Lý Trường An thu lại Kim Đao phù, tiếp tục thử nghiệm với những loại phù lục khác.

Mỗi tấm đều vẽ rất nhẹ nhàng.

Nước chảy mây trôi, vung b.út thành văn, vậy mà không hề hỏng lấy một lần!

"Qua một thời gian nữa, có thể thử vẽ tinh phẩm trong nhóm trung phẩm phù lục rồi."

Lý Trường An lộ vẻ tươi cười, hết sức hài lòng.

...

Lại qua vài ngày.

Từ Phúc Quý đột nhiên tìm tới.

"Lý đại ca, xảy ra chuyện lớn rồi!"

Hắn ngữ khí vội vã, tr.ên mặt đầy vẻ bất an.

Lý Trường An thần sắc ôn hòa, giọng nói bình thản:

"Đừng gấp, cứ từ từ nói, có chuyện gì vậy?"

"Trúc Cơ lão tổ của Trịnh gia... băng hà rồi!"

"Hửm?"

Lý Trường An khựng lại, cảm thấy thật khó tin.

Trúc Cơ lão tổ chính là biểu tượng của sức mạnh vô địch ở vùng này.

Nên biết rằng.

Tu sĩ Trúc Cơ có thọ ng.uyên dài tới hai trăm bốn mươi năm!

Hai vị Trúc Cơ lão tổ của Trịnh gia, dẫu là vị cao tuổi nhất thì thọ ng.uyên cũng còn mấy chục năm nữa, không thể nào là do thọ tận mà ch.ết được.

"Nói cụ thể xem, rốt cuộc là tình hình thế nào?"

Lý Trường An thần sắc nghiêm túc, ngữ khí cũng trở nên trịnh trọng.

Từ Phúc Quý nuốt nước miếng, bắt đầu kể lại.

"Cách đây không lâu, trong Bí Cảnh lại xuất hiện một nơi hiểm địa, khu vực đó có rất nhiều trận pháp tàn khu.yết, chỉ cần chạm vào là có ng.uy cơ mất mạng!"

Tuy nhiên, nơi đó dẫu ng.uy hiểm...

Nhưng lại có rất nhiều bảo vật.

Ở khu vực đã thám hiểm được, thậm chí còn xuất hiện bảo vật nhị giai tàn khu.yết, khiến các tu sĩ Trúc Cơ cũng phải động lòng.

Vị lão tổ Trúc Cơ trung kỳ của Trịnh gia đã đích thân lên đường, tiến vào sâu trong khu vực đó để tìm k.iếm.

Nhưng chẳng bao lâu sau.

Từ sâu trong hiểm địa truyền ra những tiếng nổ vang kinh thiên động địa.

Sau đó...

Có tin đồn truyền ra ngoài.

Trịnh gia lão tổ đã tử trận ở bên trong, ngay cả thi thể cũng không thu hồi được!

"Chỉ là tin đồn thôi sao? Có ai tận mắt nhìn thấy Trịnh gia lão tổ ch.ết không?"

Lý Trường An cau mày, cẩn thận hỏi lại.

Từ Phúc Quý gật đầu.

"Vâng thưa đại ca, nhưng tin này đã lan truyền khắp nơi rồi, trong phường thị ai ai cũng bàn tán xôn xao, mà phía Trịnh gia lại không hề đứng ra ngăn cản."

Trịnh gia không đứng ra bác bỏ tin đồn, điều này nói lên cái gì?

Chẳng lẽ vị lão tổ kia thực sự đã ch.ết rồi?

Nghĩ đến đây.

Lý Trường An không khỏi cảm thấy lòng nặng trĩu.

"Trước kia Trịnh gia có thể tranh đấu được với hai đại gia tộc kia là nhờ có hai vị Trúc Cơ."

Nếu thực sự đã ch.ết mất một vị, hơn nữa lại là vị lão tổ Trúc Cơ trung kỳ mạnh nhất...

Thì tình hình quả thực vô cùng bất ổn.

"Trịnh gia chỉ còn lại duy nhất một vị Trúc Cơ lão tổ, cảnh ngộ sắp tới chắc chắn sẽ vô cùng gian nan."

Trong lòng Lý Trường An dâng lên nỗi bất an mơ hồ.

Sự bình yên của phường thị, có lẽ chẳng thể duy trì được bao lâu nữa rồi.

(Hết chương)