Chương 8: Kiểm kê thu hoạch
Trịnh Thanh Thanh khẽ nhướn mày liễu, một lần nữa đánh giá Lý Trường An thêm một lượt.

Lần gặp này cách lần trước chẳng bao lâu, Lý Trường An vẫn giữ vẻ cung kính, thận trọng như cũ.

"Ta nghe nói, ngươi gi.ết được hai tên Kiếp tu kia là nhờ dùng phù lục đánh lén, khiến chúng trở tay không kịp?"

"Đúng là như thế." Lý Trường An thành thật đáp lại.

Toàn bộ quá trình nghe qua thì có vẻ bình thường, nhưng Trịnh Thanh Thanh hiểu rất rõ, đối mặt với hai tên Kiếp tu hung tàn, không phải ai cũng đủ đảm lượng để ra tay. Nhiều tu sĩ chỉ biết né tránh một bên, dù người bị truy sát là hảo hữu của m.ình cũng chẳng dám động thủ.

Với tính cách cẩn thận của Lý Trường An, nhất định phải chuẩn bị vô cùng chu đáo mới quyết định ra tay cứu người. Nói cách khác, át chủ bài của hắn tuyệt đối không chỉ có hai tấm Cuồng Đao phù.

Nhưng một tán tu bình thường, lấy đâu ra linh thạch để chuẩn bị nhiều át chủ bài như thế? Hoặc là hắn từng gặp đại cơ duyên, hoặc là hắn đang ẩn giấu một kỹ nghệ k.iếm tiền nào đó.

Trịnh Thanh Thanh tâm niệm xoay chuyển, trực diện hỏi thẳng: "Lý Trường An, ngươi có phải là Phù sư không?"

"Đại tiểu thư thông minh hơn người, không gạt được ngài." Lý Trường An cung kính đáp, ngữ khí vô cùng thành khẩn.

Trịnh Thanh Thanh mỉm cười yên nhiên, dường như rất hưởng thụ lời khen này, ánh mắt nhìn hắn cũng có chút thay đổi vi diệu. Trước đây trong mắt nàng, Lý Trường An chỉ là một kẻ qua đường không quan trọng. Nhưng giờ đây, một Lý Trường An nắm giữ kỹ nghệ vẽ phù đã đủ để khiến nàng phải nhìn bằng con mắt khác.

"Ngươi muốn sớm chấm dứt linh khế, khôi phục thân tự do sao?" Trịnh Thanh Thanh nhu giọng hỏi.

Lý Trường An gật đầu: "Đại tiểu thư, việc này liệu có gì khó xử chăng?"

"Yên tâm, việc này đơn giản thôi."

Trịnh Thanh Thanh gọi thị nữ đến phân phó vài câu. Thị nữ vội vã rời đi, không lâu sau mang về một bản linh khế. Đó chính là bản linh khế năm xưa Lý Trường An đã ký kết với Trịnh gia! Bản linh khế này ràng buộc Lý Trường An rất lớn, một khi làm trái ý ng.uyện Trịnh gia sẽ bị phản phệ, nhẹ thì bị thương, nặng thì mất mạng. Hắn không thể đơn phương giải trừ, nhưng Trịnh gia thì có thể.

Chỉ thấy bàn tay trắng nõn của Trịnh Thanh Thanh giơ lên, đầu ngón tay hiện lên một vệt sáng nhạt, khẽ lướt qua ba chữ "Lý Trường An" ở cuối bản khế ước.

"Xong rồi!" Trịnh Thanh Thanh mỉm cười.

Tr.ên linh khế, cái tên Lý Trường An chậm rãi biến mất, chỉ còn lại một khoảng trắng, phảng phật như chưa từng tồn tại. Hắn lập tức cảm thấy toàn thân nhẹ bẫng, như thể gông xiềng vừa được tháo bỏ, cả linh hồn cũng trở nên khoan khoái vô cùng.

"Đa tạ đại tiểu thư!" Lý Trường An mừng rỡ, vội vàng tạ ơn.

Trịnh Thanh Thanh mỉm cười đáp: "Ngươi trừ khử hai tên Kiếp tu cho Trịnh gia ta, đây là phần thưởng ngươi xứng đáng được nhận."

Từ nay về sau, Lý Trường An và Trịnh gia xem như không ai nợ ai. Hắn sẽ dùng thân phận một Phù sư tán tu để giao tiếp với Trịnh gia.

...

Lý Trường An và Sở Đại Ngưu rời khỏi Bách Sự Điện. Sở Đại Ngưu không được giải trừ linh khế vì Kiếp tu không phải do hắn gi.ết, hắn chỉ nhận được hai bình đan dược trị thương. Dù vậy, hắn vẫn vô cùng cảm kích.

"Đại tiểu thư đúng là người tốt, vừa đẹp lại thiện lương, hoàn toàn không có vẻ ngạo mạn của con cháu thế gia. Không biết sau này ai có phúc phần cưới được nàng." Sở Đại Ngưu cầm lọ thuốc, chân thành cảm thán.

Thực tế, không ít tu sĩ trẻ tuổi trong phường thị đều thầm thương trộm nhớ Trịnh Thanh Thanh. Dù sao từ thân phận đến thiên phú tu hành, nàng đều đủ để khiến đại đa số tán tu phải ngước nhìn.

Lý Trường An cười cười nhìn Sở Đại Ngưu: "Đại Ngưu, lo dưỡng thương cho tốt đi, đừng suy nghĩ quá nhiều."

"Lý đại ca nói đúng!" Sở Đại Ngưu gãi đầu, hắn không dám mơ mộng hão huyền.

Sau đó hai người chia tay, ai nấy trở về p.h.òng m.ình.

...

Lý Trường An đóng chặt cửa, lấy ra hai túi trữ vật của bọn Kiếp tu.

"Cuối cùng cũng có thể kiểm kê chiến lợi phẩm rồi!" Hắn mỉm cười, tâm tình vô cùng hân hoan. Chuyến ra tay này dù mạo hiểm nhưng hoàn toàn xứng đáng. Trước đây không có túi trữ vật làm gì cũng bất tiện, giờ thì hết lo rồi.

Hắn tốn chút công phu phá vỡ cấm chế tr.ên hai túi trữ vật. Khi nhìn thấy đồ vật bên trong, tâm tình hắn lại càng tốt hơn nữa!

Linh thạch trong hai túi cộng lại được hơn một trăm miếng.

Đan dược có: 5 bình Dưỡng Khí đan, 3 bình Hồi Khí đan, cùng một số dược hoàn trị thương và ninh thần.

Linh dược nhất giai hạ phẩm cũng không ít, đa số là loại dùng để chữa thương.

Pháp khí có hai kiện: Một thanh Lưu Tinh Chùy và một chiếc Đại Phủ (rìu lớn), đều là pháp khí nhất giai hạ phẩm.

Ngoài ra còn có hơn mười tấm phù lục nhất giai hạ phẩm và ba tấm nhất giai trung phẩm, tất cả đều là loại hộ thân.

Lý Trường An cầm một lá phù lên, thầm cảm thấy may mắn. May mà hắn ra tay đánh lén và kết liễu nhanh chóng, khiến hai tên kia không có cơ hội kích hoạt phù lục.

"Sau này nếu buộc phải ra tay, có thể đánh lén thì nhất định phải đánh lén, dù đối thủ tu vi thấp hơn m.ình cũng không được khinh suất." Lý Trường An tự răn m.ình, rồi tiếp tục kiểm kê.

Tổng giá trị đồ vật trong túi trữ vật vượt quá ba trăm linh thạch! Thêm vào đó, giá trị của bản thân mỗi túi trữ vật cũng hơn một trăm linh thạch.

"Không hổ là Kiếp tu, gia sản thật dồi dào!" Lý Trường An cảm thán. Một tu sĩ Luyện Khí sơ kỳ bình thường đào đâu ra nhiều tiền như vậy? Nhưng ngẫm lại cũng phải, gi.ết người phóng hỏa từ xưa đến nay luôn là việc hái ra tiền, có điều rủi ro quá lớn. Hắn vẫn nên thành thành thật thật vẽ bùa thì hơn.

Lý Trường An thu dọn tất cả, lấy ra miếng ngọc giản truyền thừa vừa tìm được trong bụng cá, bắt đầu chuyên tâm nghiên cứu kỹ nghệ vẽ phù nhất giai trung phẩm.

...

Buổi chiều hôm đó, Quản sự Trịnh Kim Bảo lại tới thăm.

"Trường An, là ta đây, ngươi có nhà không?" Giọng lão lần này so với lần trước lại càng thêm phần nhiệt tình nồng hậu.

Lý Trường An ra mở cửa, thấy Trịnh Kim Bảo mặt mày hớn hở đứng đó.

"Trịnh quản sự, có việc gì sao?" Hắn bình thản hỏi.

Trịnh Kim Bảo cười nói: "Trường An, ngươi giấu kỹ thật đấy, hóa ra đã thành Phù sư rồi. Vẽ bùa vốn cực kỳ khảo nghiệm thiên phú, ngươi đúng là tài ba!" Lão nịnh nọt vài câu rồi mới vào vấn đề chính.

"Đại tiểu thư bảo ta chuyển lời, dù linh khế đã giải trừ nhưng gian nhà ngươi đang ở vẫn thuộc về ngươi."

"Ồ? Không cần thuê sao?" Lý Trường An hơi ngạc nhiên. Gian nhà này vốn do Trịnh gia phân phối theo linh khế cũ. Thông thường khi linh khế hết hiệu lực, hắn phải trả tiền thuê hoặc rời đi.

Trịnh Kim Bảo cười lắc đầu: "Đại tiểu thư nói ngươi đã vì Trịnh gia làm việc nhiều năm, coi như nửa người nhà rồi. Chỉ cần ngươi còn ở Thanh Hà phường thị, căn nhà này vẫn là của ngươi."

"Thì ra là thế." Lý Trường An thầm hiểu, tu sĩ bình thường chắc chắn không có đãi ngộ này, hắn được ưu ái hẳn là vì thân phận Phù sư. Đây là chuyện tốt đưa tới cửa, hắn không dại gì từ chối. Tr.ên con đường tu hành, tiết kiệm được linh thạch nào hay linh thạch nấy!

(Hết chương)