Chương 57: Hắc Phong Sơn phẫn nộ

Lão tổ Trịnh gia đã bại!

Thanh Hà phường thị sau này liệu có còn thuộc về Trịnh gia nữa hay không?

Trong lòng nhiều người đều nảy sinh nghi vấn này.

Tuy nhiên.

Diễn biến cục diện lại nằm ngoài dự liệu của đại đa số tu sĩ.

"Ong ——"

Cả phường thị bỗng nhiên rung chuyển dữ dội.

Ngay sau đó.

Từng luồng linh lực khổng lồ từ khắp nơi trong phường thị tuôn ra, kết nối thành một dải, tựa như một chiếc bát khổng lồ hơi mờ úp ngược xuống, trong tích tắc bao phủ toàn bộ phường thị.

"Đã xảy ra chuyện gì?"

Biến cố bất ngờ này khiến không ít kẻ phải biến sắc.

Đặc biệt là đám Kiếp tu vừa mới đ.i.ê.n cuồng cướp bóc, trong lòng bọn chúng đều thầm sinh ra một nỗi bất an.

Toàn bộ phường thị.

Dường như đã bị một tòa đại trận kh.ủng b.ố khóa chặt!

Trịnh Viễn Đạo tiến vào bên trong trận pháp, đôi mắt già nua nhìn thẳng về phía Tào Chính Hùng.

"Tào Chính Hùng, ngươi có dám nhập trận nhất chiến?"

"Nhập trận?"

Tào Chính Hùng khựng lại.

Gã nhìn tòa đại trận đồ sộ kia, trong mắt thoáng qua một tia kiêng dè.

"Nhị giai trung phẩm trận pháp — Thủy Hoa Thiên Mạc Trận!"

Trong giới tu tiên vốn có một câu nói mà ai ai cũng biết:

"Phùng trận bất khả nhập!" (Gặp trận chớ có vào).

Dẫu là trận pháp đơn giản nhất cũng không được phép khinh suất bước vào.

Tào Chính Hùng không hề nhập trận, chỉ cao giọng nói: "Trịnh lão quỷ, năm đó ngươi vây hãm bên ngoài tộc địa Tào gia ta, ép lão phu không dám ra khỏi trận, nay xem như đổi lại lão phu đến vây hãm ngươi rồi!"

Bên trong trận pháp.

Trịnh Viễn Đạo thần sắc ngưng trọng.

Giờ này khắc này, đúng là vật đổi sao dời.

Chỉ có điều, thân phận của hai người đã hoán đổi cho nhau.

"Đa ngôn vô ích, ngươi có dám nhập trận nhất chiến hay không?"

Trịnh Viễn Đạo đứng giữa đại trận, một lần nữa quát lớn.

Tào Chính Hùng thân hình bất động, chỉ cười lạnh.

"Trịnh lão quỷ, thọ ng.uyên ngươi chẳng còn bao nhiêu, còn chống đỡ được bao lâu? Đợi ngươi quy tiên, tòa trận pháp này không người điều khiển, lão phu có hàng vạn cách để công phá nó!"

"Hừ!"

Trịnh Viễn Đạo hừ lạnh một tiếng, đại thủ vung lên.

Trong sát na.

Một luồng linh lực kinh khủng ngưng tụ lại.

Tựa như một thanh lợi k.iếm, xé toạc màn đêm, lao thẳng về phía Tào Chính Hùng.

"Dưới lớp Thủy Hoa Thiên Mạc này, quả nhiên còn ẩn giấu trận pháp khác, đúng là trận trung hữu trận!"

Tào Chính Hùng loáng người né tránh đòn tấn công.

Gã nhìn chằm chằm vào đại trận, đáy mắt càng thêm phần kiêng kỵ.

Tiếp tục đánh nữa cũng vô nghĩa.

Tào Chính Hùng lựa chọn rời đi.

Gã dù sao cũng còn trẻ, không cần phải mạo hiểm.

Trước lúc đi, gã còn cười vang dội: "Trịnh lão quỷ, nghe nói ngươi có một hậu nhân tên là Trịnh Thanh Thanh, hãy để nàng gả cho Kỳ lân tử của tộc ta làm th.i.ế.p đi. Hai tộc chúng ta liên minh, sau khi ngươi ch.ết, lão phu có thể giúp ngươi tọa trấn phường thị này."

Nghe lời ấy.

Đông đảo con em Trịnh gia đều lộ rõ vẻ nộ ý (tức giận).

Đại tiểu thư Trịnh gia lẽ nào lại đi làm th.i.ế.p cho kẻ khác?

Lời này của Tào Chính Hùng, đối với Trịnh gia mà nói chính là một sự sỉ nhục trắng trợn.

...

Phía dưới.

Trong sân viện.

La Khôn đang kể cho Lý Trường An nghe về những ân oán năm xưa giữa hai nhà Tào - Trịnh.

"Thiếu tộc trưởng thế hệ này của Tào gia tên gọi Tào Thiếu Lân, được Tào gia xưng tụng là 'Kỳ lân tử'. Hắn thiên phú xuất chúng, là Trúc Cơ hạt giống của Tào gia, tuổi còn trẻ đã là cao thủ Luyện Khí hậu kỳ rồi."

Nếu xét về thân phận địa vị, hắn và Trịnh Thanh Thanh vốn là ngang hàng.

"Nếu hai nhà thực sự liên nhân, Đại tiểu thư không thể làm th.i.ế.p, chắc chắn phải là vị thế chính thê, có điều khả năng liên hôn là cực kỳ thấp."

La Khôn thong thả giảng giải, phân tích kỹ càng.

Lý Trường An thì lại ngước mắt nhìn tòa đại trận đang bao phủ toàn bộ phường thị.

"Thật là một tòa Nhị giai đại trận lợi hại."

Nếu hắn có được một tòa trận pháp cấp hai như thế này, việc tu hành chắc chắn sẽ càng thêm bình ổn.

Đang mải suy nghĩ.

Trận pháp lại một lần nữa biến hóa.

Linh khí cuồn cuộn, vô số đạo lợi nhận thành hình bên trong phường thị, đột nhiên ch.ém gi.ết về phía đám Kiếp tu đang cướp bóc lúc nãy.

"A —— A ——"

Từng tiếng thét thảm thiết vang lên khắp nơi.

Có kẻ hoảng hãi cầu xin, có kẻ đ.i.ê.n cuồng phản kh.áng, nhưng tất thảy đều là uổng công.

Chỉ trong chớp mắt.

Cả phường thị đã chìm vào tĩnh lặng.

Tất cả Kiếp tu đều bị trấn sát không chút nương tay, mùi m.á.u tanh nồng nặc không sao xua đi được.

Cuộc tàn sát trong đêm nay.

Chính thức hạ màn.

"Xem ra, chắc hẳn không còn biến cố gì nữa rồi."

La Khôn chắp tay cáo từ, trở về tu sửa lại viện tử của m.ình.

Khôi lỗi thân của Lý Trường An cũng quay vào trong p.h.òng.

Bản thân hắn vẫn đang ở phía ngoài phường thị.

Định bụng sẽ ẩn nấp thêm vài ngày nữa cho chắc chắn.

...

Thời gian vội vã trôi đi.

Chớp mắt đã vài ngày qua.

"Phường thị đã khôi phục lại hỏa hầu rồi."

Khôi lỗi thân của Lý Trường An rảo bước trong phường thị, quan sát bốn phía.

Toàn bộ thi thể và vết m.á.u đều đã được dọn sạch, ngay cả những trạch đệ và cửa hàng hư hỏng cũng đã được tu sửa xong xuôi.

Mọi thứ dường như đã trở lại dáng vẻ của những ngày xưa cũ.

Chỉ có điều.

Có những người đã vĩnh viễn không thể quay trở về được nữa.

Tr.ên đường về nhà, hắn tình cờ bắt gặp Trịnh Thanh Thanh.

"Bái kiến Đại tiểu thư."

"Lý đạo hữu."

Trịnh Thanh Thanh mỉm cười, ngữ khí vẫn nhu hòa như mọi khi.

Nàng dường như không hề bị ảnh hưởng bởi biến cố vừa qua.

Hai người tùy ý hàn huyên một lát.

Nội dung chủ yếu xoay quanh những thay đổi của mấy ngày gần đây.

Sau vài câu xã giao.

Trịnh Thanh Thanh đột nhiên hỏi: "Lý đạo hữu, Trịnh Kim Bảo mấy ngày nay bặt vô âm tín, huynh có từng gặp qua y không?"

Lý Trường An lập tức lắc đầu, giọng điệu không chút gợn sóng.

"Chưa từng gặp qua."

Nghe vậy, Trịnh Thanh Thanh thần sắc như thường, không hỏi thêm gì nữa.

Chẳng bao lâu sau.

Hai người kết thúc cuộc trò chuyện.

Lại qua vài ngày nữa.

Trịnh Kim Bảo thủy chung vẫn không thấy xuất hiện tại phường thị.

Trịnh gia chính thức tuyên bố y đã thân vẫn (bỏ m.ình), ch.ết dưới tay Kiếp tu của Hắc Phong Sơn.

Tin tức vừa tung ra.

Đông đảo tán tu trong phường thị đều thầm vui mừng khôn xiết.

"Tốt quá, tên ch.ó ch.ết đó cuối cùng cũng đền tội rồi!"

"Đám Kiếp tu Hắc Phong Sơn kia xem ra cũng làm được một việc thiện!"

Giờ phút này.

Tại Bách Sự điện ở trung tâm phường thị.

Trịnh Minh tạm thời tiếp quản một phần chức trách quản sự.

Gã cảm thấy kỳ lạ, thấp giọng hỏi: "Đại tiểu thư, Kim Bảo thúc thật sự là bị Kiếp tu Hắc Phong Sơn gi.ết sao?"

Trịnh Thanh Thanh đôi mắt sáng như nước, khẽ liếc về hướng trạch đệ của Lý Trường An.

"Có lẽ là vậy."

...

Rất nhanh.

Tin tức này cũng đã lọt vào tai Lý Trường An.

Hắn chợt thấy kinh ngạc.

"Hắc Phong Sơn?"

Phải biết rằng, Trịnh Kim Bảo vốn dĩ luôn giữ liên lạc mật thiết với Hắc Phong Sơn.

Đôi bên đã hợp tác nhiều năm.

Vậy mà nay.

Trịnh Kim Bảo lại được tuyên bố là ch.ết dưới tay Kiếp tu Hắc Phong Sơn.

Quả thực có chút mỉa mai.

"Như vậy cũng tốt, có kẻ tình ng.uyện gánh hộ tiếng xấu cho ta."

Lý Trường An hoàn toàn yên tâm, tiếp tục chuyên tâm tu luyện.

...

Thế nhưng.

Đám Kiếp tu Hắc Phong Sơn lại chẳng hề muốn gánh cái "nồi đen" (oan ức) này.

"Hoàn toàn là nói nhảm!"

Tại nơi ẩn náu của băng Kiếp tu, đột nhiên vang lên một tiếng gầm phẫn nộ.

"Tên ch.ó ch.ết Trịnh Kim Bảo đó có thể cung cấp tin tức nội bộ Trịnh gia cho ta, ta bảo vệ hắn còn chẳng kịp, sao có thể gi.ết hắn được?"

Nghe thấy thanh âm đầy nộ khí này.

Đám Kiếp tu nhìn nhau, tất thảy đều im lặng, không ai dám ho một tiếng.

Bởi lẽ.

Kẻ đang nổi trận lôi đình kia chính là Đại đương gia của Hắc Phong Sơn.

"Lão Tứ, lão Ngũ, các ngươi đã điều tra rõ chưa? Trịnh Kim Bảo gần đây có kết oán với ai không?"

"Chuyện này..."

Tứ đương gia và Ngũ đương gia của Hắc Phong Sơn nhìn nhau đầy ái ngại.

Cuối cùng, Ngũ đương gia đành đánh bạo tiến lên.

"Đại ca, cách đây không lâu, Trịnh Kim Bảo từng thuê chúng ta gi.ết một người."

"gi.ết ai?"

"Một tên Phù sư tên gọi Lý Trường An."

Ngũ đương gia thành thật khai báo.

"Nhưng lúc đó chúng ta đang nhận nhiệm vụ của nhà Tào - Ngô, thực sự không dứt ra được."

"Ồ? Vậy tên Lý Trường An đó còn sống không?"

Đại đương gia nhướng mày hỏi.

Ngũ đương gia cũng không chắc chắn lắm, vì trong trận đại loạn phường thị vừa qua người ch.ết quá nhiều, gã ngập ngừng đáp:

"Chắc là vẫn còn sống."

"Tới phường thị xem thử, nếu hắn còn sống thì mang hắn về đây cho ta!"

"Tuân lệnh!"

...

Chẳng bao lâu sau.

Một buổi tang lễ cho Trịnh Kim Bảo đã vội vàng được tổ chức.

Lý Trường An dĩ nhiên lại được coi là hào hữu (bạn thân) lúc sinh thời của y, nên nhận được một tấm thiệp mời dự tang.

"Ta mà cũng là bạn thân sao?"

Hắn thực sự dở khóc dở cười.

Cuối cùng.

Lý Trường An không đến dự, chỉ nhờ La Khôn chuyển lời chia buồn tới gia quyến.

Tại tang lễ, không khí vô cùng trầm mặc.

Nhiều tử đệ Trịnh gia đều có mặt đông đủ.

Trịnh Linh Nhi tiến đến sát cạnh Trịnh Thanh Thanh, khẽ hỏi: "Thanh Thanh tỷ, vị tiền bối từng cứu muội lần trước không sao chứ? Sao mãi mà chẳng thấy bóng dáng người đâu vậy?"

Gương mặt kiều diễm của muội ấy đầy vẻ lo âu, sợ rằng vị tiền bối kia đã gặp bất trắc trong cuộc đại loạn vừa qua.

(Hết chương)
