Chương 88: Đan thành

Khi đó.

Trong mắt Tô Ngọc Yên.

Lý Trường An chính là người mạnh mẽ nhất tr.ên thế gian này.

Hắn dường như vô sở bất năng (không gì không thể), dễ dàng đánh tan mọi kẻ thù.

Về sau.

Nàng mới hiểu được.

Cái gọi là "Tiên thiên tông sư" ở phàm tục giới, chẳng qua chỉ là võ giả có nội lực đột phá cực hạn võ đạo, nhưng chưa chuyển hóa thành tiên đạo pháp lực, thậm chí còn chẳng bằng tu sĩ Luyện Khí tầng một.

Tuy nhiên, nàng thủy chung không cách nào quên được cảm giác an toàn khi có Lý Trường An đứng chắn trước người.

Dẫu rằng thực lực hiện tại của Lý Trường An đã xa không bằng nàng.

Nhưng trong thâm tâm nàng.

Lý Trường An vẫn mãi là vị đại ca đỉnh thiên lập địa của năm nào!

"Lý đại ca, muội tới Thanh Hà phường thị lần này, chủ yếu là vì hai chuyện."

Tô Ngọc Yên nói cười yến yến (vui vẻ), bắt đầu kể về mục đích chuyến đi.

Chuyện thứ nhất, tự nhiên là tìm Lý Trường An.

Nay coi như đã thuận lợi hoàn thành.

Chuyện thứ hai.

Chính là nhiệm vụ của tông môn.

Nhiệm vụ yêu cầu nàng tới vùng này để tìm k.iếm động phủ của một vị tiền bối Trúc Cơ để lại, đồng thời mang truyền thừa của vị ấy về Thanh Vân Tông.

"Lý đại ca, nhiệm vụ này có chút phiền phức, đến lúc đó muội khả năng còn cần huynh giúp một tay."

"Được."

Lý Trường An không hề khước từ.

Giao tình có tốt đến mấy cũng cần có lợi ích duy trì mới bền lâu được.

Hoàng hôn hôm ấy.

Nhóm người Tô Ngọc Yên cáo từ ra về.

Bọn họ không thiếu linh thạch, liền thuê ba tòa trạch đệ hạng tốt trong phường thị, linh khí dĩ nhiên còn nồng đậm hơn cả chỗ Lý Trường An, dự định sẽ ở lại đây một thời gian.

...

Đêm đó.

Viên Oánh tìm đến trạch đệ của Tô Ngọc Yên.

"Tiểu sư muội."

"Sư tỷ, tỷ tìm muội có việc gì sao?"

Tô Ngọc Yên đang lúc tu hành, thấy Viên Oánh tới liền có chút ngạc nhiên mà hỏi.

Viên Oánh khẽ thở dài, nói với nàng: "Tiểu sư muội, vị Lý đại ca kia của muội tu vi chỉ mới Luyện Khí tầng năm, nhiệm vụ lần này hắn căn bản chẳng giúp được gì, thậm chí còn có thể kéo chân chúng ta, tại sao muội nhất quyết phải mời hắn?"

"Sư tỷ, Lý đại ca ở đây đã hơn mười năm, đối với địa hình vùng này chắc chắn hiểu rõ hơn chúng ta nhiều."

Tô Ngọc Yên kiên nhẫn giải thích.

Thực chất.

Nàng cũng mang theo vài phần tư tâm (ý riêng).

Nhiệm vụ tông môn có quy định, sau khi tìm được động phủ tiền bối, chỉ cần mang truyền thừa về là được.

Cái gọi là truyền thừa, chính là công pháp và pháp thuật mà vị tiền bối đó tu luyện.

Còn những thứ khác.

Ví như linh thạch, đan dược, pháp khí... đều có thể do tu sĩ phát hiện động phủ tự m.ình phân chia.

Đó dẫu sao cũng là động phủ của một vị Trúc Cơ tiền bối, bảo vật để lại chắc chắn không ít.

Nàng muốn mang theo Lý Trường An.

Là để hắn cũng được chia một phần bảo vật.

Dẫu sao con đường tán tu quả thực quá đỗi gian nan, nàng hy vọng Lý Trường An có thể bước đi nhẹ nhàng hơn một chút.

Viên Oánh dùng ánh mắt hoài nghi nhìn nàng, trầm giọng nói: "Tiểu sư muội, muội nói thật cho tỷ biết, có phải muội định chia phần bảo vật cho hắn không?"

"Sư tỷ, tỷ nghĩ nhiều rồi, muội thực sự chỉ vì đại cục nhiệm vụ thôi mà."

Tô Ngọc Yên lắc đầu liên tục, ra sức phủ nhận.

Thế nhưng...

Dẫu nàng nói thế nào, Viên Oánh cũng không tin.

Chỉ vì Lý Trường An quá yếu.

Viên Oánh mang tu vi Luyện Khí tầng chín, Tô Ngọc Yên và Hoàng Phong đều ở tầng tám, lại đều xuất thân từ thế lực Kim Đan nên thực lực đấu pháp vô cùng cường hãn.

Mà hạng tán tu Luyện Khí tầng năm như Lý Trường An, tiến vào động phủ Trúc Cơ chỉ có nước làm vướng chân vướng tay!

Biết đâu chừng.

Đến lúc đó, bọn họ còn phải phân tâm để bảo vệ hắn!

"Ài, tiểu sư muội, muội quả thực quá đơn thuần rồi."

Viên Oánh thở dài, ngồi xuống bên cạnh Tô Ngọc Yên mà khuyên nhủ.

"Muội không biết đâu, tâm cơ của đám tán tu này một kẻ sâu hơn một kẻ. Hắn sở dĩ tiếp cận muội, thuần túy là vì thân phận đệ tử tông môn của muội, muốn thông qua muội mà dựa hơi Thanh Vân Tông thôi."

"Sư tỷ, Lý đại ca không phải hạng người như thế!"

Tô Ngọc Yên khẽ nhíu đôi mày thanh tú, lên tiếng tranh biện.

Dù đã mười năm không gặp.

Nàng vẫn dành cho Lý Trường An sự tin tưởng tuyệt đối không chút giữ lại.

"Tiểu sư muội, muội nhất định phải cẩn trọng. Nếu hắn mượn danh nghĩa của muội, mượn uy thế Thanh Vân Tông để làm càn, sớm muộn gì cũng gây ra họa lớn!"

Viên Oánh lòng đầy lo lắng, tiếp tục khuyên răn.

Chuyện như vậy.

Trong quá khứ không phải chưa từng xảy ra.

Có những kẻ tán tu sau khi kết thân với đệ tử tông môn liền bắt đầu "cáo mượn oai hùm", dựa vào danh tiếng tông môn để ức h.i.ế.p kẻ khác.

Trong đó có vài lần náo loạn khá lớn, suýt chút nữa dẫn đến chiến tranh giữa Thanh Vân Tông và tông môn khác.

Mà những đệ tử tông môn liên quan đều phải chịu những hình phạt nghiêm khắc nhất.

Phế bỏ tu vi, trục xuất khỏi tông môn!

"Tiểu sư muội, lần này hạ sơn (xuống núi), sư phụ sở dĩ bảo tỷ đi theo muội chính là lo muội bị đám tán tu này lừa gạt."

Viên Oánh ngữ trọng tâm trường (lời lẽ chân tình) mà nói.

"Tu vi của muội thì đủ rồi, nhưng tâm tính vẫn cần mài giũa thêm, dẫu sao muội cũng lớn lên trong tông môn từ nhỏ."

"Sư tỷ, tông môn với bên ngoài thì có gì khác nhau chứ? Chẳng phải cũng đầy rẫy những chuyện lục đ.ục, đấu đá sao?"

"Chuyện này..."

Viên Oánh nhất thời cứng họng, không biết đáp lại thế nào.

Lát sau.

Nàng mới thở dài: "Tiểu sư muội, tri nhân tri diện bất tri tâm (biết người biết mặt khó biết lòng), sao muội chắc chắn được vị Lý đại ca kia vẫn giữ được tính cách như năm xưa? Huống hồ khi đó muội còn quá nhỏ, căn bản không nhìn thấu được chân diện mục của một con người."

Nói đoạn, nàng lại nhắc tới Hoàng Phong.

Hoàng Phong dẫu sao cũng là đồ tôn của Kim Đan chân nhân.

Xét về thân phận còn cao hơn cả hai nàng.

"Tiểu sư muội, Hoàng Phong đạo hữu nghe nói nhiệm vụ lần này của muội có chút trắc trở nên mới chủ động tới giúp, muội không nên lạnh nhạt với y."

"Sư tỷ, muội biết rồi."

Ngữ khí của Tô Ngọc Yên bỗng trở nên lạnh lùng hơn, mang theo vài phần không vui.

Viên Oánh không nói thêm nữa, chỉ dặn nàng suy nghĩ cho kỹ rồi rời đi.

...

Sau đó.

Viên Oánh tìm gặp Hoàng Phong.

Nàng mang theo vẻ áy náy nói: "Hoàng đạo hữu, tiểu sư muội của ta tuổi đời còn trẻ, dễ bị hạng tán tu lừa phỉnh, mong huynh đừng để tâm."

"Không sao."

Ngữ khí Hoàng Phong rất thản nhiên.

Y căn bản chẳng thèm để Lý Trường An vào mắt, chỉ coi hắn như kẻ qua đường mà thôi.

...

Thời gian thấm thoát.

Chớp mắt đã qua vài ngày.

Trong khoảng thời gian này.

Lý Trường An đã thu mua được một chiếc đan lô Nhất giai thượng phẩm, đủ để hắn sử dụng lâu dài.

Ngoài ra, hắn cũng gom được không ít ng.uyên liệu để luyện chế các loại đan dược Nhất giai hạ phẩm.

Hoàng hôn hôm ấy.

Hắn nhen nhóm linh mộc, điều khiển đan hỏa, từ từ bao phủ lấy toàn bộ lò luyện đan.

Kế đó.

Hắn lấy từ túi trữ vật ra một gốc linh dược toàn thân xanh biếc.

Chính là một trong ba loại linh dược cần thiết để luyện chế Dưỡng Khí Đan — Hồi Khí Thảo!

"Trước tiên phải luyện hóa nó thành dược dịch đã."

Lý Trường An tâm niệm khẽ động, dùng linh lực bao bọc lấy Hồi Khí Thảo, đưa vào bên trong đan lô.

Thế nhưng.

Hắn còn chưa kịp bắt đầu luyện hóa.

Cả gốc Hồi Khí Thảo đã bốc cháy dữ dội trong sức nóng của lò luyện, chỉ trong chớp mắt đã hóa thành tro bụi!

"Thất bại rồi."

Thần sắc Lý Trường An không đổi, chuyện này nằm trong dự liệu của hắn.

Hắn đã chuẩn bị đầy đủ dược liệu, đủ để chịu đựng vô số lần thất bại!

Sau đó.

Từng gốc Hồi Khí Thảo liên tục được đưa vào lò, rồi lại liên tục hóa thành tro tàn.

Sau hơn mười lần thất bại.

Lý Trường An cuối cùng cũng nắm bắt được bí quyết.

Khi hắn một lần nữa đưa Hồi Khí Thảo vào lò, gốc dược thảo này không bốc cháy ngay mà bắt đầu khô héo dần.

Luồng dược dịch sền sệt liên tục rỉ ra từ bề mặt.

Đồng thời, một làn khói độc màu xám xanh từ từ bốc lên, đó chính là dược độc ẩn chứa bên trong gốc Hồi Khí Thảo này.

Chẳng bao lâu sau.

Gốc dược thảo đã hoàn toàn khô kiệt, hóa thành tro tàn.

Dược độc cũng cơ bản đã tiêu tán sạch sẽ.

Bên trong luồng linh lực bao bọc chỉ còn lại một khối dược dịch tròn trịa, to chừng ngón tay cái.

Đã có kinh nghiệm lần này.

Lý Trường An nhanh chóng luyện hóa xong hai loại linh dược còn lại thành dược dịch.

Bên trong đan lô.

Ba khối dược dịch to chừng ngón tay cái đang không ngừng nhấp nhô, trôi nổi.

"Ngưng!"

Lý Trường An tâm niệm khẽ động, điều khiển ba luồng dược dịch từ từ tiến lại gần nhau.

Giờ phút này.

Hắn tập trung cao độ, tinh thần lực căng như dây đàn, mắt không dám chớp dù chỉ một cái.

Ba khối dược dịch nhanh chóng dung hợp vào nhau.

Trở thành một khối dược dịch màu xanh biếc lớn hơn.

Khối dược dịch này không ngừng sôi trào trong đan lô nóng bỏng, bề mặt nổi lên từng hạt bong bóng nhỏ, sau cùng từ từ đông cứng lại, hóa thành một viên đan dược có bề mặt gồ ghề, sần sùi.

"Thành rồi!"

Lý Trường An lộ vẻ mừng rỡ.

Hắn phất tay về phía đan lô, viên đan dược bên trong lập tức bay ra, rơi gọn vào lòng bàn tay hắn.

Viên đan dược này.

Chính là Dưỡng Khí Đan mà vô số tu sĩ Luyện Khí đều đã từng phục dụng qua!

Chỉ là.

Viên đan dược do Lý Trường An luyện chế ra này, phẩm tướng thực sự không được tốt cho lắm, thậm chí còn không đủ tròn, trông hơi dẹt.

Hắn dùng d.ao nhỏ cạo ra một phần nhỏ để nếm thử, xác định dược lực không có vấn đề gì.

"Ngoại trừ vẻ ngoài hơi xấu thì không còn vấn đề gì khác!"

Lý Trường An tươi cười rạng rỡ, lòng vô cùng thỏa ng.uyện.

Từ nay về sau.

Hắn chính thức trở thành một vị Nhất giai hạ phẩm Luyện Đan Sư!

(Hết chương)