Chương 71: Trước nay chưa có thu hoạch

Kết cục của Chu Cương.

Ngay từ khoảnh khắc lão bước chân vào sân viện, đã sớm được định đoạt rồi!

Kể từ khi bước vào sân.

Tất cả những gì lão thấy, lão nghe, lão cảm nhận đều chỉ là ảo tượng do Lôi Vân Huyễn Diệt Trận tạo ra.

Lý Trường An thực sự vẫn luôn ẩn m.ình nơi thâm xứ của trận pháp, tĩnh lặng quan sát mọi hành động của lão.

Giờ phút này.

Lý Trường An đứng từ tr.ên cao nhìn xuống, lạnh lùng hỏi: "Chu tiền bối, ta nghĩ Trịnh gia chắc hẳn không có Nhị giai Ngự thú truyền thừa đâu, thứ Trịnh Lăng Phong đưa cho ngài chẳng qua chỉ là một lời hứa suông?"

"Phải..."

Sắc mặt Chu Cương trắng bệch, chẳng rõ là do mất m.á.u quá nhiều hay vì đớn đau tột độ.

Nỗi đau kinh hoàng khiến giọng nói của lão cũng phải run rẩy.

"Nói như vậy, ngài chẳng lấy được gì cả, chỉ vì một thứ hư ảo mà đem mạng m.ình bỏ lại nơi này sao?"

Lý Trường An khẽ lắc đầu.

Lợi lộc che mờ mắt.

Chỉ vì một lời hứa hão huyền đã khiến Chu Cương mờ mắt, bỏ qua mọi hiểm họa tiềm tàng.

Nếu Lý Trường An thực sự dễ đối phó như vậy, Trịnh Lăng Phong đã tự m.ình ra tay, hà tất phải cậy nhờ đến lão?

Đến lúc này, Chu Cương cũng đã hiểu thấu.

Lão hối hận khôn cùng.

Sớm biết có ngày hôm nay, lúc đầu đã không nên nghe theo lời Trịnh Lăng Phong!

"Trường An..."

Chu Cương nghiến răng nén đau, run rẩy mở lời.

"Ta nhất thời hồ đồ, bị tên Trịnh Lăng Phong kia che mắt. Thực lòng ta chưa từng muốn ra tay với huynh, ta vốn không có hậu nhân, luôn coi huynh như con cháu trong nhà mà đối đãi..."

Đến nước này.

Lão chẳng còn cách nào khác, chỉ đành đem chút tình nghĩa cũ ra để mưu cầu lòng trắc ẩn của Lý Trường An.

Nhưng Lý Trường An tâm sắt đá không hề d.ao động.

Hắn khẽ vẫy tay một cái.

Túi trữ vật và Linh thú túi tr.ên người Chu Cương liền bay thẳng vào tay hắn.

"Chu tiền bối, ngài dẫu gì cũng là Đệ nhất Ngự thú sư của Thanh Hà phường thị, bảo vật trong túi chắc chắn không ít chứ?"

Lý Trường An liếc lão một cái, rồi xóa sạch cấm chế tr.ên hai chiếc túi.

Tiếp đó.

Hắn mở túi trữ vật ra, tỉ mỉ kiểm tra.

"Quả nhiên là không ít!"

Đôi mắt Lý Trường An sáng rực lên.

Chỉ riêng linh thạch trong túi đã vượt quá ba nghìn miếng!

Từng ấy linh thạch chất chồng lên nhau, tỏa ra ánh sáng lấp lánh khiến lòng người không khỏi rúng động.

"Số bảo vật trong chiếc túi này còn nhiều hơn cả của Trịnh Kim Bảo!"

Lý Trường An thầm cảm thán, quả nhiên sống lâu là một lợi thế.

Chu Cương tuy không nắm quyền hành để vơ vét tiền bạc như Trịnh Kim Bảo, nhưng lão dẫu sao cũng là một Thượng phẩm Ngự thú sư, lại còn sống lâu hơn Trịnh Kim Bảo tới hai mươi năm.

Càng sống lâu.

Bảo vật tích lũy được dĩ nhiên càng nhiều!

"Chiếc Ngự Thú Hoàn lão dùng trước đó là Nhất giai thượng phẩm pháp khí, phẩm chất cực cao, có thể coi là hàng tinh phẩm trong số các thượng phẩm pháp khí."

"Phược Thú Tỏa thì hơi đặc biệt, gồm bốn bộ phận cấu thành, hợp lại là tinh phẩm thượng phẩm pháp khí, khi tách ra thì chỉ là thượng phẩm thông thường..."

Ngoài ra.

Còn có mấy kiện thượng phẩm ngự thú pháp khí mang những hiệu quả khác nhau.

Lý Trường An sơ bộ tính toán.

Tổng giá trị của đống thượng phẩm pháp khí này chắc chắn vượt quá ba nghìn năm trăm linh thạch!

Bên cạnh đó, còn có vô số pháp khí ngự thú hạng trung phẩm và hạ phẩm khác.

Số lượng nhiều đến mức khiến Lý Trường An hoa cả mắt.

"Mấy món pháp khí này đều vô dụng với ta, tìm lúc nào đó đem ra Hắc thị tiêu thụ vậy."

Lý Trường An không có ý định trở thành Ngự thú sư.

Qua những lần đàm đạo với giới Ngự thú, hắn biết nghề này đòi hỏi người tu hành phải tiêu tốn rất nhiều tâm sức cho linh thú.

Trong khi hiện tại hắn chỉ muốn chuyên tâm vào bản thân m.ình mà thôi.

Chỉ cần có Đại Hoàng và Huyền Thủy Quy là đã đủ rồi.

"Ồ? Kiện pháp khí này có lẽ dùng được."

Lý Trường An cầm lấy một món thượng phẩm pháp khí có hình dáng như một chiếc thoi dài.

Diệt Thú Thoa!

Loại pháp khí này vô cùng đặc biệt, có thể thay đổi kích thước theo ý muốn của người điều khiển, lại cực kỳ nhạy cảm với khí tức của yêu thú.

Nó có thể lần theo dấu vết khí tức để tiêu diệt yêu thú.

Cổ trùng cũng thuộc loài yêu thú, nên món Diệt Thú Thoa này chắc chắn có tác dụng đối phó với chúng.

"Đi!"

Lý Trường An tâm niệm khẽ động.

Diệt Thú Thoa trong nháy mắt đã bay lượn vòng quanh sân vài lượt, tựa như một luồng thanh phong, căn bản không nhìn rõ hình dáng, tốc độ nhanh đến mức đáng kinh ngạc.

"Tốt lắm!"

Lý Trường An khẽ gật đầu hài lòng.

Hắn phất tay thu nó vào túi trữ vật.

Thứ này mà dùng để đối phó với lũ cổ trùng của Mai Tứ Nương thì quả là tuyệt hảo.

Ngoài pháp khí.

Đan dược và phù lục cũng có rất nhiều.

Lý Trường An lần lượt kiểm kê, ước định giá trị, cân nhắc xem món nào nên giữ lại, món nào nên bán đi.

Thêm nữa.

Thứ chiếm số lượng lớn nhất trong túi trữ vật chính là đủ loại ng.uyên liệu yêu thú.

Cốt cách, da lông, hu.yết thịt... cái gì cũng có.

"Đây là mai rùa của yêu thú Nhất giai hậu kỳ 'Xích Giáp Quy', ng.uyên liệu tuyệt hảo để chế tác khôi lỗi đây."

Lý Trường An cầm một phiến giáp dày nặng lên, thử nghiệm độ cứng cáp của nó.

"Lại còn có cả 'Hàn Minh Quạ', thi hài còn giữ được rất ng.uyên vẹn, tinh hu.yết vẫn có thể trích xuất ra được."

"Cánh tay của con 'Độc Mục Viên' này cũng không tệ..."

ng.uyên liệu nhiều vô kể, rực rỡ muôn màu.

Lý Trường An cảm giác như m.ình vừa mới bước vào một cửa hàng chuyên doanh ng.uyên liệu yêu thú vậy.

Có những món quá quý hiếm.

Ngay cả hắn cũng nhất thời chưa thể định giá chính xác được.

"Chừng này ng.uyên liệu là đủ để ta nâng cấp cho hai cụ khôi lỗi thượng phẩm của m.ình rồi."

Hai cụ khôi lỗi thượng phẩm hiện tại của hắn, một con chuyên p.h.òng ngự, một con chuyên tốc độ, chất liệu vốn đã rất tốt.

Tuy nhiên chúng vẫn chưa đạt tới mức tinh phẩm.

Hắn vốn đã định đi Hắc thị tìm mua ng.uyên liệu để cải tiến chúng, không ngờ Chu Cương lại tự m.ình mang tới tận cửa.

Chưa dừng lại ở đó.

Trong túi còn có một lượng lớn tinh hu.yết yêu thú mà Lý Trường An đang hằng ao ước.

"Đây là tinh hu.yết của yêu thú Nhất giai thượng phẩm 'Ban Văn Hổ', luyện thể giai đoạn thứ sáu sẽ cần dùng tới."

"Còn đây là tinh hu.yết 'Thiết Giáp Tê', cả giai đoạn bảy và tám đều cần dùng..."

Lý Trường An tập trung tinh thần, lấy từng bình ngọc nhỏ chứa tinh hu.yết ra để nhận dạng.

Khoảng một khắc sau.

Hắn kết thúc việc phân loại, nhìn đống tinh hu.yết mà lòng đầy thỏa mãn.

"Nếu cứ để ta lặn lội đi giao dịch từng chút một, chẳng biết bao giờ mới gom đủ, mà linh thạch tiêu tốn chắc chắn là con số khổng lồ. Vậy mà giờ đây tất thảy đã thuộc về ta."

Lý Trường An không dưới một lần cảm thán.

Cướp của gi.ết người quả thực là con đường nhanh nhất để làm giàu.

Hèn chi giới Kiếp tu gi.ết mãi không hết.

Hắn phất tay thu hết số tinh hu.yết vào một nơi an toàn để bảo quản.

Sau đó.

Hắn tâm niệm khẽ động, lấy ra một miếng ngọc giản.

"Nhất giai Thượng phẩm Ngự thú truyền thừa!"

Đây là bộ truyền thừa thượng phẩm thứ ba mà Lý Trường An đoạt được.

Hắn cầm ngọc giản, lướt qua nội dung bên trong.

Dẫu không định theo con đường Ngự thú sư.

Nhưng một phần nội dung trong này vẫn mang lại cho hắn sự trợ giúp không nhỏ.

Ví dụ như những lưu ý khi nuôi dưỡng linh thú hệ Thủy và hệ Thổ, trong đó có cả chương viết riêng về Huyền Thủy Quy và Hoàng Sa Khuyển.

Đặc biệt.

Ở phần cuối của bộ truyền thừa này.

Còn có ghi chép về hiện tượng hu.yết mạch biến dị.

"Vị 'Hoàng Hạc chân nhân' ở Hoàng Hạc Tiên Thành kia sở hữu một đầu Hoàng Hạc linh thú chính là thuộc dạng biến dị hu.yết mạch."

Lý Trường An lộ vẻ ngạc nhiên.

Chuyện này trước đây hắn chưa từng nghe qua, không ngờ trong bộ truyền thừa này lại có nhắc đến.

Theo ghi chép.

Con Hoàng Hạc đó vốn chỉ mang hu.yết mạch hạ phẩm, được chân nhân tìm thấy trong một Bí Cảnh, chẳng rõ vì duyên cớ gì mà dĩ nhiên lại biến dị thành hu.yết mạch thượng phẩm.

Đến nay, con Hoàng Hạc đó đã trở thành linh thú tam giai, thực lực sánh ngang với tu sĩ Kim Đan nhân tộc!

Ngoài trường hợp Hoàng Hạc.

Truyền thừa còn ghi lại vài ví dụ tương tự khác.

Điểm chung duy nhất là tất cả chúng đều được phát hiện bên trong các Bí Cảnh.

Bởi vậy.

Nhiều người suy đoán rằng, từ thời thượng cổ đã tồn tại bí pháp để nâng cấp phẩm cấp hu.yết mạch.

"Hóa ra, không phải chỉ m.ình m.ình có suy nghĩ này."

Lý Trường An khẽ gật đầu.

Dẫu vậy, cho đến tận ngày nay, vẫn chưa có ai thấu triệt được căn ng.uyên của việc biến dị hu.yết mạch.

"Các Bí Cảnh hiện nay vẫn còn quá nhiều vùng đất thần bí chưa được khám phá, biết đâu một ngày nào đó bí mật về biến dị hu.yết mạch sẽ được tìm ra, thậm chí là cả phương pháp nâng cấp linh căn..."

Lý Trường An thầm kỳ vọng.

Lát sau.

Hắn buông ngọc giản truyền thừa xuống, tiếp tục kiểm kê các bảo vật khác.

Cạnh đống tinh hu.yết yêu thú.

Là hàng loạt bảo vật dùng để nuôi dưỡng linh thú, được phân loại rõ ràng theo ngũ hành.

Nào là "Ly Thủy Châu", "Bích Tâm Liên Tử", "Mộc Vũ Đan"... cho linh thú hệ Thủy.

"Huyền Thủy Quy và Đại Hoàng lần này có lộc ăn rồi."

Lý Trường An mỉm cười, lập tức lấy ra vài món đưa cho hai con linh sủng của m.ình.

Ngoài ra.

Còn có rất nhiều bảo vật hữu ích cho việc tu hành của tu sĩ.

Dù hắn không dùng tới thì cũng có thể đem đi trao đổi với kẻ khác.

Sau khi đã hoàn tất việc kiểm kê số đó.

Lý Trường An bắt đầu xem xét những vật dụng tạp nham còn sót lại.

"Phải kiểm tra kỹ càng, biết đâu lại có loại bảo vật chuyên dùng thần thức để điều khiển như trước."

Hắn tập trung tinh thần, rà soát tỉ mỉ từng món một.

Sau rốt.

Hắn không tìm thấy món bảo vật thần thức nào khác.

Bù lại, hắn phát hiện ra một cuốn sổ nhỏ vô cùng hữu ích — Ngự Yêu Thủ Ký.

Trong cuốn sổ này ghi chép lại vô số loài yêu thú mà Chu Cương đã phát hiện được ở ngoài phường thị, một phần đã bị lão gi.ết hoặc thu phục, nhưng vẫn còn không ít con mà lão chưa thể chạm tay tới.

"Ồ, quả nhiên là có Bàn Sơn Viên!"

Lý Trường An mừng thầm trong dạ.

Tinh hu.yết Bàn Sơn Viên là thứ hắn cần cho giai đoạn luyện thể thứ sáu.

Hắn đã tìm mua bấy lâu nay.

Nhưng thủy chung vẫn chẳng thấy tăm hơi.

Vốn hắn đã định nhờ Từ Phú Quý tìm hộ ở Hoàng Hạc Tiên Thành.

Thế nhưng...

Trong cuốn sổ này có ghi lại khu vực hoạt động của một đàn Bàn Sơn Viên.

Chu Cương sở dĩ chưa ra tay là vì con Viên Vương trong đàn quá mạnh, lão không muốn mạo hiểm rước họa vào thân.

"Ngoài Bàn Sơn Viên, còn có không ít loại yêu thú khác có tinh hu.yết mà ta đang cần."

Lý Trường An đọc kỹ, ghi nhớ mọi thông tin trong cuốn sổ vào đầu, dự định sau này khi ra ngoài phường thị sẽ lần lượt đi thu thập.

Kế đó.

Hắn tiếp tục dọn dẹp nốt số đồ đạc còn lại.

Ước chừng một canh giờ sau.

Lý Trường An mới thực sự hoàn tất việc kiểm kê, hắn thở hắt ra một hơi dài đầy mệt mỏi.

"Phù..."

Hắn day day thái dương, nhắm mắt nghỉ ngơi giây lát.

Hành trình tu tiên hơn mười năm qua.

Đây là lần đầu tiên hắn cảm thấy kiệt sức chỉ vì việc kiểm kê bảo vật.

Bởi vì nó quá nhiều!

Chu Cương này quả thực không khác gì một tòa bảo khố di động.

(Hết chương)