Chương 56: Lão tổ bại trận

Thực lực mà Lý Trường An triển hiện ra bên ngoài vốn không quá cao.

Luyện Khí tầng bốn.

Cùng với thân phận Nhất giai trung phẩm Phù sư.

Chút thực lực này, đặt vào lúc bình thường thì cũng coi như không tệ.

Thế nhưng lúc này.

Khắp nơi đều là Kiếp tu.

gi.ết hết toán này lại đến toán khác, căn bản không sao gi.ết xuể.

Lượng phù lục tích lũy sớm muộn gì cũng tiêu hao sạch sẽ, cuối cùng vẫn phải dựa vào tu vi bản thân để diệt địch.

"Tu vi của hắn còn chẳng bằng lão phu, e là không chống đỡ được bao lâu."

La Khôn thở dài.

Bản thân lão đang trọng thương, căn bản không giúp gì được cho Lý Trường An.

Mấy tên Kiếp tu kia đã nhìn thấy Lý Trường An, đứa nào đứa nấy hai mắt sáng rực.

"Khặc khặc, dĩ nhiên lại có thêm thu hoạch ngoài dự kiến, tiểu tử này ở được chỗ tốt thế này, chắc chắn là một con dê béo!"

"Cùng lên đi, làm thịt hắn!"

Mấy tên Kiếp tu mặt lộ vẻ nanh ác, ánh mắt tàn nhẫn.

Phảng phất như đã nhìn thấy cảnh Lý Trường An táng mạng dưới tay m.ình.

Thế nhưng ngay khắc sau.

Một đạo lợi nhận vô hình xẹt qua.

"Xoẹt!"

Đầu của một tên trong đó tức khắc bay lên, m.á.u tươi như suối phun trào ra từ cổ.

Thân xác không đầu kia còn lao về phía trước vài bước, sau đó mới vật xuống đất.

"Không xong rồi!"

Mấy tên còn lại biến sắc, vội vã lui bước.

Nhưng chưa đợi chúng kịp rút khỏi sân.

Vô số đạo vô hình chi nhận đã hiển hiện từ trong hư không bốn phía, tựa như một thiên la địa võng chí mạng, trong nháy mắt xuyên thấu thân xác bọn chúng.

Chỉ sau một cái chớp mắt.

Mấy kẻ đó đã hóa thành một đống thịt vụn tr.ên mặt đất.

"Chút tu vi này mà cũng học đòi làm Kiếp tu?"

Lý Trường An ngữ khí lạnh lùng, tiện tay một chiêu, thu lấy túi trữ vật của bọn chúng.

Bên cạnh.

La Khôn nhìn đến ngây người.

Mọi chuyện diễn ra hoàn toàn nằm ngoài dự liệu của lão.

Lão vốn tưởng Lý Trường An chắc chắn phải ch.ết.

Nào ngờ chỉ trong chớp mắt, mấy tên Kiếp tu mạnh mẽ kia đã ch.ết thấu rồi!

"Đây... đây là trận pháp?"

La Khôn khó lòng tin nổi, lên tiếng hỏi.

Lý Trường An liếc nhìn lão một cái, không trả lời mà hỏi ngược lại:

"La tiền bối, ngài làm Phù sư bao nhiêu năm nay, gia tài chắc chắn không nhỏ, sao chưa từng nghĩ tới việc mua một bộ trận pháp hộ trạch?"

"Ta..."

La Khôn có chút hổ thẹn.

Lão sống mấy chục năm, ý thức p.h.òng bị dĩ nhiên lại không bằng một người trẻ tuổi như Lý Trường An.

Dù sao thì.

Thanh Hà phường thị vốn có Trúc Cơ lão tổ tọa trấn, trước nay luôn rất an toàn.

Dẫu có đôi lần Kiếp tu gây loạn, thì kẻ ch.ết cũng chỉ là hạng tán tu tầng đáy mà thôi.

"Ài, lão phu vốn tưởng rằng, Thanh Hà phường thị không thể loạn nổi."

La Khôn nuốt vài viên liệu thương đan dược, thở dài nói.

Lão miễn cưỡng gượng dậy.

Hướng về phía Lý Trường An chắp tay hành lễ.

"Lý đạo hữu ơn cứu mạng này, La mỗ khắc cốt ghi tâm!"

Trước kia, lão cậy m.ình có thân phận và thâm niên, luôn thích bày ra dáng vẻ tiền bối.

Nhưng lão hiểu rõ.

Lý Trường An của hiện tại đã sớm thoát ly khỏi cái danh "tiểu hữu" (người trẻ tuổi).

Bắt buộc phải xưng hô bằng hai chữ "đạo hữu" rồi.

Lý Trường An trái lại không mấy bận tâm về xưng hô.

"La tiền bối, ngài định ở lại đây hay quay về trạch đệ của m.ình?"

"Chuyện này..."

La Khôn nhìn sang căn nhà hoang tàn của m.ình.

"Lý đạo hữu nếu không chê, lão phu xin mặt dày ở lại."

Ở lại nơi này có trận pháp thủ hộ.

So với căn nhà của lão thì an toàn hơn nhiều.

Lát sau.

Thương thế của La Khôn dần ổn định.

Lão lại một lần nữa tạ ơn, sau đó mang theo vẻ áy náy nói: "Lý đạo hữu, trước kia lão phu nói năng lỗ mãng, không biết giữ mồm giữ miệng mà vọng ngôn về ngài, mong ngài chớ để trong lòng."

"Không sao."

Lý Trường An rất bình thản, hắn thực sự không quan tâm đến những điều đó.

Thái độ này của hắn.

Càng khiến La Khôn thêm phần hổ thẹn.

Sau đó, lão bắt đầu giải thích vì sao m.ình lại thích nghe lời nịnh hót của hậu bối.

"Lúc trẻ lão phu cũng là tán tu, để có được truyền thừa phù lục, lão phu đã phải làm trâu làm ngựa cho một lão phù sư, suốt ngày a dua nịnh nọt, khúm núm quỳ gối mặc cho lão chửi rủa, chịu đựng hơn mười năm..."

La Khôn thở dài, lão đã rất vất vả mới có được truyền thừa.

Cũng coi như khổ tận cam lai.

Bởi vậy.

Lão cũng muốn nếm trải cảm giác được người khác tung hô, nịnh nọt m.ình.

"Ài, lão phu rốt cuộc vẫn rơi vào khuôn sáo tục tĩu, không sao sánh được với Lý đạo hữu."

La Khôn thành khẩn nói.

"Sau này, nếu Lý đạo hữu cần giúp đỡ, cứ hô một tiếng, lão phu nhất định sẽ tận lực tương trợ!"

"Ừm, hiện tại ta đang cần giúp đây."

Lý Trường An khẽ gật đầu.

La Khôn nghe vậy thì ngẩn người.

Bản thân lão bây giờ thì giúp được gì cho Lý Trường An?

"La tiền bối, ta cần một số tài liệu, khá hiếm thấy nên không dễ mua."

Nói đoạn, Lý Trường An đưa ra một danh sách tài liệu.

Tr.ên đó.

Ghi lại một phần nhỏ các tài liệu cần thiết để tu luyện 《 Yêu hu.yết Tôi Thể Thuật 》.

Trong đó có vài loại linh dược thưa thớt và tinh hu.yết yêu thú, rất khó thu thập đủ trong thời gian ngắn.

"q.uan h.ệ của ngài rộng hơn ta, liệu có cách nào k.iếm được những thứ này không?"

"Để lão phu xem..."

La Khôn thần sắc nghiêm túc, đón lấy danh sách tài liệu.

Mới nhìn qua vài dòng.

Tr.ên mặt lão đã lộ rõ vẻ chấn kinh.

"Lý đạo hữu, những tài liệu này đều vô cùng trân quý, giá trị không hề nhỏ."

"Ta biết."

Lý Trường An có chút bất đắc dĩ.

Luyện thể nhất đạo quả thực gian nan.

Không chỉ công pháp khó tìm, mà đến cả tài liệu cần thiết cũng chẳng dễ k.iếm.

Chẳng trách tu sĩ luyện thể lại ít ỏi đến thế.

Hắn chỉ mới đưa cho La Khôn một phần nhỏ thôi.

Nếu đưa hết, sợ là La Khôn sẽ kinh hãi tới mức không nói nên lời.

"Những thứ này, nếu muốn gom đủ một lượt, có lẽ chỉ có bảo khố của Trịnh gia mới đáp ứng nổi."

La Khôn suy tư hồi lâu rồi đưa ra câu trả lời như vậy.

Lý Trường An im lặng.

Bảo khố Trịnh gia thì đừng nghĩ tới, người ngoài căn bản không vào được.

"Trừ việc đó ra, chỉ có thể chậm rãi tìm người để giao dịch thôi."

La Khôn nói ra một cách khác.

"Tinh hu.yết 'Phong Sí Hổ' trong danh sách này có thể đổi chỗ Ngự thú sư Vương Hổ."

"Còn linh dược 'Thanh Tâm Hà' thì Linh thực sư Sở Mộc chắc là có."

"Lại còn 'Linh Lung Quả' này nữa..."

La Khôn tỉ mỉ giải thích, một mạch nêu ra cách thức k.iếm hơn mười loại tài liệu.

Phải công nhận rằng.

q.uan h.ệ của lão thực sự rất rộng.

Dù là tán tu bình thường hay những thợ thủ công có tay nghề, lão đều quen biết không ít.

"Lý đạo hữu, nếu ngài không vội, lão phu có thể làm cầu nối, giúp ngài hoàn thành các giao dịch này."

"Vậy thì làm phiền La tiền bối rồi."

Lý Trường An thở phào một hơi, k.iếm được tài liệu là tốt rồi.

Quá trình có rắc rối một chút cũng không sao.

Dù sao thì hắn cũng có dư dả thời gian.

Đúng lúc này.

Bên ngoài viện bỗng nhiên lại có hơn mười tên Kiếp tu sát tới.

"Lại tới nữa?"

Lý Trường An ánh mắt lạnh lẽo.

Hắn phát hiện ra.

Toán Kiếp tu này khác hẳn những kẻ trước đó, phảng phật như đã có mưu đồ từ lâu, từng tên một đều cầm trong tay Phá Cấm Phù.

Cùng lúc đó.

Một khôi lỗi thân khác của hắn đang ẩn m.ình trong bóng tối đã phát hiện ra một bóng hình quen thuộc.

"Trịnh Lăng Phong!"

Giờ khắc này.

Trịnh Lăng Phong đang nấp ở cách đó không xa, trong mắt tràn đầy sát ý, gắt gao nhìn chằm chằm trạch viện của Lý Trường An.

Toán Kiếp tu đang tấn công nhà hắn lúc này.

Chính là do một tay y sắp đặt!

"Người Trịnh gia quả nhiên rất thích cấu kết với Kiếp tu!"

Lý Trường An hừ lạnh một tiếng, thôi động trận pháp, đồng thời vận dụng phù lục.

Chỉ trong thoáng chốc.

Hơn mười tên Kiếp tu kia đã hóa thành một đống thịt vụn.

Cách đó không xa.

Trịnh Lăng Phong mặt lộ vẻ không cam tâm, vội vàng thối lui.

"Tạm thời tha cho ngươi một mạng!"

Lý Trường An kìm nén sát ý, không đuổi theo ra tay.

Thanh Hà phường thị dù sao vẫn là địa bàn của Trịnh gia.

Hơn nữa.

Trịnh Lăng Phong tr.ên danh nghĩa là đệ nhị nhân trong thế hệ trẻ, tr.ên người chắc chắn có không ít bảo vật giữ mạng.

Ra tay với y ngay trong phường thị quả thực không phải hành động sáng suốt.

Ngay lúc này.

Phía chân trời xa thẳm bỗng truyền tới một tiếng nổ vang trời dậy đất.

"Ầm ầm!"

Hai luồng khí tức cực kỳ khủng kh.i.ế.p va chạm vào nhau, sức mạnh bộc phát khiến lòng người run sợ.

Chỉ đứng từ xa nhìn thôi cũng đủ khiến bao người kinh hãi khôn ng.uôi.

Một lát sau.

Mọi thứ dần trở lại tĩnh lặng.

Cả phường thị đều im lìm, không ít người ngẩng đầu nhìn về phương đó.

"Cuộc chiến Trúc Cơ kết thúc rồi sao? Ai thắng vậy?"

Giây tiếp theo.

Một tràng cười sảng khoái vang lên giữa màn đêm.

"Ha ha ha, Trịnh lão quỷ, ngươi già thật rồi!"

Người vừa cười lớn chính là Tào gia lão tổ — Tào Chính Hùng!

Nghe thấy thanh âm này.

Đông đảo con em Trịnh gia đều lộ vẻ lo âu.

Chẳng lẽ Lão tổ nhà bọn họ bại rồi sao?

Không lâu sau.

Hai bóng người một trước một sau lướt qua không trung, lao thẳng về phía phường thị.

Người đi phía trước.

Chính là Trịnh gia lão tổ — Trịnh Viễn Đạo.

Lúc này, sắc mặt lão trắng bệch, khí tức hỗn loạn, áo bào nhiều chỗ bị rách nát.

Phía sau lão, Tào Chính Hùng vẫn bám đuổi không buông.

Cảnh tượng này.

Khiến tất cả mọi người đều hiểu rõ một điều.

Trịnh gia lão tổ, bại rồi!

(Hết chương)