Chương 14: Thượng cổ Bí Cảnh

"Phù b.út Ngô Vân sử dụng cũng là loại nhất giai hạ phẩm, phẩm chất so với chi của ta còn tốt hơn đôi chút."

Lý Trường An đánh giá một cây phù b.út trong tay.

Cây phù b.út hắn đang dùng là loại mua từ lúc mới bắt đầu.

Phẩm chất vô cùng bình thường.

Dù sao khi đó hắn còn khá túng thiếu.

"Nay không thiếu linh thạch, có thể cân nhắc mua một cây trung phẩm phù b.út."

Lý Trường An thầm tính toán.

Trung phẩm phù b.út về mọi mặt đều ưu việt hơn hạ phẩm, nhất là khả năng truyền dẫn linh lực, nhưng giá cả cũng không hề rẻ.

Dù chỉ là loại phẩm chất thông thường, giá bán cũng vượt quá một trăm linh thạch.

Đối với hắn trước kia, đây quả là một cái giá tr.ên trời.

Nhưng nay.

Mức giá này đã nằm trong phạm vi có thể chịu đựng được của hắn.

"Có tiền thật tốt!"

Lý Trường An cảm thán, hắn nhớ lại bản thân trước kia hận không thể bẻ đôi một viên linh thạch ra mà tiêu.

Hắn đặt cây phù b.út xuống.

Tiếp tục kiểm kê các vật phẩm khác.

Rất nhanh sau đó.

Một viên đá màu đỏ sậm đã thu hút sự chú ý của hắn.

"Ồ? Vậy mà lại là một viên Địa Hỏa thạch!"

Lý Trường An hơi kinh ngạc.

Địa Hỏa thạch, nhất giai thượng phẩm hỏa hành bảo vật!

Vô cùng hiếm có, giá trị xa xỉ.

Vốn là thứ được các Luyện khí sư vô cùng yêu thích.

Dùng Địa Hỏa thạch làm tài liệu chính, phối thêm vài loại phụ liệu, là có thể luyện chế ra một kiện nhất giai thượng phẩm hỏa hành pháp khí phẩm chất cực giai!

"Đáng tiếc, không phải bảo vật mộc thuộc tính, sau này có thể dùng để trao đổi."

Lý Trường An thầm lắc đầu, bản thân hắn là mộc linh căn.

Hỏa hành pháp khí không tương hợp với linh lực của hắn.

Hắn đoán Ngô Vân chắc cũng định mang viên Địa Hỏa thạch này đi giao dịch, bởi Ngô Vân cũng là hạ phẩm mộc linh căn.

Sau khi thu cất Địa Hỏa thạch, Lý Trường An tiếp tục kiểm kê những thứ còn lại.

Số vật phẩm còn lại giá trị không cao.

Rất nhanh đã kiểm kê xong xuôi.

...

Hôm sau.

Lý Trường An đi một chuyến tới Bách Bảo các.

Hao tốn một trăm ba mươi miếng linh thạch để mua một cây trung phẩm phù b.út phẩm chất khá tốt.

Về việc này, Tiền chưởng quỹ của Bách Bảo các không tài nào hiểu nổi.

"Lý đạo hữu, ngươi chỉ nắm giữ kỹ nghệ hạ phẩm phù lục, đến cả tinh phẩm phù cũng chưa vẽ nổi, căn bản không dùng tới trung phẩm phù b.út, hà tất phải lãng phí số linh thạch vất vả tích cóp được?"

Tiền chưởng quỹ lên tiếng khuyên nhủ.

Lão là một người làm ăn có lương tâm, danh tiếng trong phường thị vô cùng tốt.

Lý Trường An lộ vẻ bất đắc dĩ, đáp lời:

"Ài, gần đây tay nghề của tại hạ rơi vào bình cảnh, mãi không tiến thêm được tấc nào, có lẽ đổi một cây phù b.út tốt hơn sẽ có chút trợ giúp."

Thấy hắn kiên trì.

Tiền chưởng quỹ cũng không khuyên thêm nữa.

Chỉ nhắc nhở: "Lý đạo hữu, vạn sự nên lấy tu hành làm trọng, kỹ nghệ chỉ là phụ trợ, ngươi nên mua thêm những thứ giúp ích cho tu vi thì hơn."

"Tiền chưởng quỹ nói rất phải!"

Lý Trường An gật đầu, sau đó rời khỏi Bách Bảo các.

Chiều hôm đó.

Hắn điều hòa pháp lực và tinh thần, dùng cây phù b.út mới để thử vẽ trung phẩm phù lục.

Ngòi b.út lướt tr.ên giấy phù chậm rãi mà vững chãi.

Cả quá trình cực kỳ trôi chảy.

So với trước kia thì nhẹ nhàng hơn không ít.

Chẳng mấy chốc, một tấm trung phẩm Kim Đao phù đã được vẽ thành công!

"Quả nhiên, công dục thiện kỳ sự, tất tiên lợi kỳ khí!" (Thợ muốn làm tốt việc, trước phải mài sắc công cụ).

Lý Trường An mỉm cười rạng rỡ.

Số tiền mua phù b.út quả thực tiêu rất đáng!

Những ngày sau đó.

Hắn vẫn như cũ, cả ngày ru rú trong nhà để tu hành và vẽ bùa.

...

Một ngày nọ.

Vào lúc chạng vạng tối.

Bên ngoài p.h.òng đột nhiên vang lên giọng của Ngô Phong.

"Lý đạo hữu, huynh có nhà không?"

Nghe tiếng.

Lý Trường An ra mở cửa p.h.òng.

Hắn tươi cười hớn hở, chắp tay chào Ngô Phong.

"Ngô đạo hữu, đã lâu không gặp."

"Lý đạo hữu..."

Khoảnh khắc nhìn thấy Lý Trường An, sắc mặt Ngô Phong khẽ biến đổi.

Ánh mắt hắn dừng lại tr.ên người Lý Trường An một lát.

"Lý đạo hữu, gần đây huynh có gặp đệ đệ của ta không?"

"Ngô Vân đạo hữu sao?"

Lý Trường An khẽ lắc đầu.

Hắn lộ vẻ nghi hoặc, hỏi: "Đã xảy ra chuyện gì sao?"

"Không có gì, chỉ là... hai huynh đệ ta gần đây có chút mâu thuẫn."

"Thì ra là thế."

Lý Trường An làm ra vẻ đã hiểu.

Hắn trầm ngâm một lát.

"Ngô đạo hữu, hai vị không phải vì chuyện phân chia phần Địa Long Tiên kia mà nảy sinh xích mích đó chứ?"

Lý Trường An nhìn quanh quất, rồi hạ thấp giọng.

"Không phải tại hạ nói nhiều, nhưng đối với đại sự như Trúc Cơ, dẫu là huynh đệ ruột thịt cũng phải tính toán rõ ràng."

"Chuyện này..."

Ngô Phong ngẩn người.

Hiển nhiên hắn không ngờ tới Lý Trường An lại lái câu chuyện sang hướng này.

Cái gọi là Địa Long Tiên.

Vốn chỉ là cái cớ bọn hắn bịa ra để lừa Lý Trường An rời khỏi phường thị!

Hai người trò chuyện thêm một lát.

Lý Trường An thủy chung không tiết lộ tin tức gì hữu ích.

Ngô Phong tỏ vẻ mất hết hứng thú, cuối cùng chắp tay cáo từ.

Sau khi quay người đi.

Sâu trong đáy mắt hắn hiện lên một tia sát ý.

Vài ngày trước.

Ngô Vân cảm thấy cứ chờ đợi mãi không phải cách, định trực tiếp tìm tới cửa động thủ.

Những người khác đều không đồng ý.

Thế là Ngô Vân một m.ình rời đi, còn hùng hồn tuyên bố nhất định sẽ mang đầu của Lý Trường An về.

Nhưng...

Sau đó hắn bặt vô âm tín.

Phảng phất như đã bốc hơi khỏi nhân gian!

"Chẳng lẽ đã bị Lý Trường An gi.ết?"

Sắc mặt Ngô Phong u ám.

Hắn không tin Lý Trường An có bản lĩnh đó, nhưng vạn sự đều có ngoại lệ.

...

Trong p.h.òng.

Lý Trường An đóng cửa lại, thần sắc cũng lạnh lẽo thêm vài phần.

"Tên Ngô Phong này quả nhiên cảnh giác hơn Ngô Vân nhiều."

Cũng không biết đám Kiếp tu này kế tiếp sẽ làm gì.

Dù sao đi nữa.

Lý Trường An có quẻ tượng nhắc nhở, đã chiếm thế thượng phong về mặt thông tin.

Vài th.áng sau đó.

Hắn luôn lưu ý quẻ tượng, đồng thời chú ý tới mọi chuyện lớn nhỏ trong ngoài phường thị.

Điều khiến hắn bất ngờ là.

Ngô Phong không bao giờ quay lại nữa, dường như đã triệt để từ bỏ.

Trong mấy th.áng này, ngược lại có một đại sự phát sinh, thu hút gần như toàn bộ sự chú ý của tu sĩ trong phường thị —

Thượng cổ Bí Cảnh!

Cách đây không lâu.

Tại một thung lũng không xa phường thị, mặt đất đột nhiên sụt lún.

Để lộ ra một đường hầm.

Xuyên qua đường hầm đó có thể tiến vào một Bí Cảnh đã tàn phá.

Bên trong có khả năng tồn tại những bảo vật di lưu từ thời thượng cổ.

Loại Bí Cảnh này không hiếm gặp, thỉnh thoảng lại nghe thấy tin tức Bí Cảnh xuất hiện ở nơi nào đó.

"Tương truyền, thời thượng cổ đã xảy ra một trận đại chiến kinh thiên động địa, đánh cho cả thế giới tan tành."

"Vô số Bí Cảnh hiện nay chính là hậu quả của trận đại chiến đó."

"Trịnh gia đã phát ra hiệu triệu, khuyến khích tán tu tiến vào bên trong tìm k.iếm cơ duyên..."

Bọn Sở Đại Ngưu không quyết định được, liền rủ nhau tới tìm Lý Trường An.

Bốn người tụ họp trong p.h.òng của Lý Trường An.

"Trường An đại ca, huynh thấy thế nào?"

Tôn Ngọc Lan đôi mắt như nước, ôn nhu hỏi.

"Ta sao?"

Lý Trường An khẽ lắc đầu.

Hắn căn bản không hề có ý định đi.

Dù sao hắn cũng chẳng thiếu linh thạch, an tâm ở nhà vẽ bùa không phải tốt hơn sao?

"Ta sẽ không đi, các vị nếu muốn đi, ta có thể để lại một lô phù lục với giá thấp, coi như giúp các vị có thêm chút thủ đoạn hộ thân, đương nhiên... tốt nhất là đừng đi."

Dù quẻ tượng không nhắc nhở.

Nhưng loại Thượng cổ Bí Cảnh này trước nay không bao giờ thiếu hung hiểm!

Sở Đại Ngưu lập tức nói: "Nếu Lý đại ca không đi, muội cũng không đi nữa!"

Kể từ sau khi dạo một vòng qua quỷ môn quan.

Hắn đã hạ quyết tâm phải học theo đạo ổn trọng của Lý Trường An.

Từ Phú Quý và Tôn Ngọc Lan lại có chút do dự.

Bọn họ không có kỹ nghệ lận lưng.

Nếu không đi liều một phen, đời này định sẵn vô duyên với Trúc Cơ.

"Các ngươi tốt nhất nên chờ thêm chút nữa, đợi mấy đợt tu sĩ đầu tiên thăm dò xong rồi mới vào tìm cơ duyên."

Lý Trường An đưa ra lời khuyên.

Mấy đợt tu sĩ đầu tiên cơ duyên có thể nhiều hơn, nhưng hiểm họa chưa biết cũng nhiều hơn.

Các tu sĩ Luyện Khí trung kỳ và hậu kỳ có thủ đoạn bảo mạng mạnh hơn.

Còn hạng Luyện Khí sơ kỳ như Từ Phú Quý, không nên xông lên phía trước quá sớm.

(Hết chương)