Chương 49: Trịnh Linh Nhi, ng.uy!

Trong Tàng Thư lâu của Trịnh gia.

Cất giữ đại lượng công pháp cùng pháp thuật.

Tục truyền.

Trong đó có một bộ hỏa hành công pháp đã đạt đến phẩm giai thượng phẩm.

Khiến vô số tán tu mang hỏa hành linh căn phải thèm thuồng.

Ngoài ra, bốn loại công pháp thuộc tính còn lại đều có cấp trung phẩm, hơn nữa còn là loại tinh phẩm trong đó.

"Hy vọng phần nhân tình này có thể đổi lấy một cơ hội tiến vào Tàng Thư lâu."

Lý Trường An thầm suy tính.

Tàng Thư lâu của Trịnh gia, ngoại nhân rất khó lòng bước vào.

Ngay cả tử đệ trong tộc.

Đa phần cũng cần phải tích lũy đủ cống hiến mới có thể tiến vào chọn lựa công pháp và pháp thuật.

"Lần này cần đối mặt với hai kẻ thù Luyện Khí hậu kỳ, tuy rằng quẻ tượng hiển thị là 'Cát', nhưng vẫn không thể lơ là."

Lý Trường An nhìn chằm chằm vào nội dung quẻ tượng hồi lâu.

"Trịnh Tùng Hạc, người này đã là trưởng lão Trịnh gia thì nhất định phải có tu vi Luyện Khí hậu kỳ, hắn có thể đối phó được một tên địch nhân."

Dưới tình huống bình thường.

Lý Trường An chỉ cần đối phó với một tên địch nhân Luyện Khí hậu kỳ còn lại.

Dù là sử dụng khôi lỗi hay trực tiếp để Đại Hoàng ra tay đều không thành vấn đề.

Nhưng hắn vốn tính cẩn trọng.

Bất cứ chuyện gì cũng đều chuẩn bị theo phương án xấu nhất.

"Phải chuẩn bị thêm cho Đại Hoàng mấy tấm phù lục đào mệnh, thấy tình thế không ổn là phải chuồn ngay."

Lý Trường An suy tư.

Trong đầu không ngừng mô phỏng ra đủ loại khả năng có thể xảy ra.

Thời gian dần trôi.

Bất tri bất giác.

Cả một đêm đã trôi qua.

...

Sáng sớm hôm sau.

Lý Trường An thu liễm khí tức, rời khỏi phường thị.

Hắn đi theo lộ tuyến như mọi khi, thẳng hướng Hắc thị mà đi.

Chẳng bao lâu sau.

Thân hình hắn chợt khựng lại, đã nghe thấy tiếng ch.ém gi.ết vang lên.

"Quả nhiên đã gặp rồi."

Lý Trường An tâm niệm vừa động, lệnh cho Huyền Thủy Quy thi triển thiên phú 'Mượn Pháp'.

Sau đó.

Hắn vận dụng nhiều loại phù lục ẩn tàng khí tức, áp chế tu vi của bản thân xuống mức thấp nhất.

"Để xem tình hình rốt cuộc thế nào."

Thân hình Lý Trường An khẽ loáng một cái, thi triển Tiểu Ngũ Hành Độn Thuật, lặng lẽ không tiếng động sáp nhập vào trong đại địa.

Phía trước.

Cách đó không xa.

Pháp lực cuồng bạo, chiến đấu diễn ra vô cùng kịch liệt.

Lý Trường An nhìn thấy bốn đạo nhân ảnh, trong đó một bóng hình vận bạch quần (váy trắng) là Trịnh Linh Nhi trông vô cùng nổi bật.

"Lão giả đang hộ vệ Trịnh Linh Nhi kia, hẳn chính là gia gia của muội ấy — Trịnh Tùng Hạc rồi."

Tình hình thực tế cũng gần giống với những gì Lý Trường An tưởng tượng.

Trịnh Linh Nhi thực lực không đủ, chỉ có thể vận dụng phù lục, pháp khí các loại để cố gắng gây chút ảnh hưởng lên hai tên địch nhân.

Nhưng hiệu quả chẳng đáng là bao.

Trịnh Tùng Hạc gần như phải một chọi hai.

Giờ phút này.

Một đạo hỏa long do pháp lực hóa thành đằng không nhi khởi (bay vọt lên không), liệt diễm cuồn cuộn, giương nanh múa vuốt, khí tức cường hoành khiến người ta phải kinh hãi.

Đây chính là trung phẩm hỏa hành pháp thuật của Trịnh gia — Hỏa Long Ngâm!

"Đi!"

Trịnh Tùng Hạc râu tóc dựng ngược, pháp bào phần phật, đại thủ vung lên.

Đạo hỏa long kia gầm thét một tiếng, lập tức lao thẳng về phía hai gã tu sĩ hắc y.

"Hắc hắc, Trịnh Tùng Hạc, ngươi chỉ có chút bản sự này thôi sao?"

Hai gã tu sĩ hắc y không tránh không né, tr.ên mặt không chút vẻ sợ hãi.

Quanh thân hai kẻ đó chấn động thủy hành pháp lực, hách nhiên (hiển nhiên) đều là tu sĩ thủy linh căn.

Ngũ hành tương khắc.

Thủy hành vừa vặn khắc chế hỏa hành!

"Minh Thủy Tiễn!"

Cả hai đồng loạt thi triển cùng một loại pháp thuật.

Thủy hành pháp lực kích động hóa thành vô số thủy tiễn chí mạng, sát na bộc phát, bắn thẳng về phía hỏa long.

Ầm ầm!

Thủy hỏa xung đột, âm thanh rung chuyển cả thiên địa.

Chỉ sau vài hơi thở, đạo hỏa long kia liền kêu r.ên một tiếng, không thể duy trì nổi mà tan biến ngay tại chỗ.

Những mũi thủy tiễn còn lại thế đi không giảm, đồng loạt lao thẳng về phía Trịnh Tùng Hạc.

"Ngự!"

Trịnh Tùng Hạc phất tay áo một cái, một đạo linh quang bay ra hóa thành p.h.òng ngự pháp khí, chắn ngang trước thân hình hắn và Trịnh Linh Nhi.

Vô số thủy tiễn đ.âm sầm vào pháp khí, phát ra những tiếng nổ vang liên tiếp.

Pháp khí rung động dữ dội.

Dường như khó lòng chống đỡ nổi.

Trịnh Tùng Hạc gian nan duy trì, sắc mặt đã tái nhợt đi vài phần.

"Chậc chậc, trưởng lão Trịnh gia xem ra cũng chỉ đến thế mà thôi."

Hai gã tu sĩ hắc y cười quái dị.

Trịnh Tùng Hạc không đáp lời, vẫn nghiến răng kiên trì.

Thực lực của hai kẻ này đều không hề thua kém hắn, thuộc tính lại còn khắc chế hắn.

Dẫu đối mặt với một kẻ đã thấy gian nan.

Huống chi là hai kẻ?

Hơn nữa.

Hắn còn phải phân tâm để bảo vệ tôn nữ Trịnh Linh Nhi.

"Linh Nhi, ta sẽ nghĩ cách cuốn lấy hai tên này, lát nữa muội đừng do dự, có cơ hội là phải chạy ngay!"

Trịnh Tùng Hạc ngữ khí trầm trọng, truyền âm cho Trịnh Linh Nhi.

Nghe vậy, lòng Trịnh Linh Nhi run lên, cấp thiết đáp:

"Gia gia, Linh Nhi có thể giúp người."

"Muội không giúp được gì đâu, cứ nghe lời ta là tốt rồi!"

Trịnh Tùng Hạc thái độ kiên quyết.

Trịnh Linh Nhi càng thêm lo lắng, muốn làm chút gì đó.

Nhưng muội ấy nhanh chóng nhận ra.

Dưới cục diện này, bản thân chẳng thể làm được gì cả!

Ở lại đây chỉ càng thêm liên lụy gia gia mà thôi.

"Nếu m.ình có được tu vi như Thanh Thanh tỷ thì tốt biết bao..."

Đáy mắt muội ấy ngân ngấn lệ hoa, một nỗi bất lực sâu sắc lan tỏa trong lòng.

Lúc này.

Đòn tấn công của hai gã tu sĩ hắc y càng lúc càng mãnh liệt.

Từng đạo pháp thuật liên tiếp oanh kích lên p.h.òng ngự pháp khí của Trịnh Tùng Hạc, thủy hành pháp lực cuồn cuộn kích động ra xung quanh.

"Lão gia hỏa, đừng gượng chống nữa!"

"Có giãy giụa thêm cũng chỉ là uổng công, cần gì phải thế?"

Lời lẽ của hai kẻ đó đầy rẫy sự trêu cợt.

Đúng lúc này.

Trịnh Tùng Hạc bỗng nhiên nuốt xuống một viên Bạo Linh Đan, khí tức đột nhiên bạo tăng.

Hỏa hành pháp lực kinh khủng tràn ngập ra, phảng phật như muốn thiêu đỏ cả một vùng trời đất.

Hắn đưa tay chỉ một cái.

Từng đạo liệt diễm tương hỗ câu liên (móc nối vào nhau), trong chớp mắt hóa thành một tòa lao l.ồ.ng, vây khốn hai kẻ kia vào bên trong.

Trung phẩm pháp thuật — Liệt Diễm Chi Lao!

"Linh Nhi, chạy mau!"

Trịnh Tùng Hạc tự biết lao l.ồ.ng không vây được bọn chúng bao lâu, lập tức truyền âm cho Trịnh Linh Nhi.

"Gia gia..."

Trịnh Linh Nhi lệ nhãn bà sa (nước mắt nhạt nhòa), trong lòng vạn phần không nỡ.

Nhưng muội ấy không hề do dự.

Lập tức vận dụng mọi thủ đoạn đào mệnh, hóa thành một đạo lưu quang, xoay người thẳng hướng phường thị mà chạy.

"Hừ, muốn chạy?"

Hai gã tu sĩ hắc y lạnh lùng hừ một tiếng.

Bọn chúng liên thủ.

Đồng loạt thi triển pháp thuật.

Chỉ sau vài nhịp thở, Liệt Diễm Chi Lao này đã bị bọn chúng công phá.

"Ta đi đuổi theo con ả đó, ngươi ở lại đây, đừng để lão già này chạy thoát."

"Được!"

Hai kẻ phân công nhau hành sự.

Một tên trong đó thân hình loáng lên, tốc độ bạo tăng, đuổi theo hướng Trịnh Linh Nhi vừa chạy trốn.

Trịnh Tùng Hạc có ý định ngăn cản.

Nhưng tên còn lại cười khặc khặc, chắn ngay trước mặt hắn.

"Lão gia hỏa, thân m.ình còn lo chưa xong, còn muốn cứu người khác?"

"Hỗn trướng!"

Ánh mắt Trịnh Tùng Hạc đầy vẻ lo âu, liếc nhìn về phía Trịnh Linh Nhi đang chạy xa.

Mặc dù lúc này pháp lực của hắn cường hãn hơn, nhưng dù có thi triển thủ đoạn gì cũng không thể đột phá được sự ngăn trở của kẻ này.

Hơn nữa.

Dược hiệu của Bạo Linh Đan cũng không duy trì được bao lâu nữa.

...

Giờ phút này.

Trịnh Linh Nhi đang liều mạng đào độn.

Là con em Trịnh gia, bảo vật đào mệnh tr.ên người muội ấy dĩ nhiên không thiếu.

Ngặt nỗi.

Cách biệt thực lực giữa đôi bên là quá lớn.

Chỉ trong thoáng chốc.

Tên tu sĩ hắc y kia đã đuổi kịp tới nơi.

"Hắc hắc, tiểu cô nương, muội chạy cái gì? Chẳng qua cũng chỉ là đổi chỗ để ch.ết mà thôi."

Nghe lời đó, thân hình Trịnh Linh Nhi run lên bần bật.

Nhìn tên tu sĩ hắc y truy đuổi ngày càng gần.

Trong lòng muội ấy đã nảy sinh mấy phần tuyệt vọng.

Đúng lúc này, dị biến đột ngột phát sinh.

"Hưu!"

Một cây phi châm nhỏ như sợi lông tơ, không biết từ đâu hiện ra, sát na (trong nháy mắt) lao thẳng về phía hậu não (sau gáy) của gã tu sĩ hắc y.

Tên tu sĩ hắc y tâm sinh cảnh triệu (cảm nhận được ng.uy hiểm), tóc gáy lập tức dựng đứng.

Nhưng đã không còn kịp để né tránh.

"Xoẹt!"

Cây phi châm quỷ dị kia đ.âm thẳng vào trong não hải của hắn.

Pháp lực kinh khủng bỗng nhiên bộc phát ngay bên trong sọ não.

Thân hình hắn cứng đờ, từ từ đổ gục xuống đất.

Khí tức hoàn toàn tiêu biến.

Đã ch.ết!

(Hết chương)