Chương 43: Trịnh Kim Bảo sợ hãi

Trong p.h.òng.

Lý Trường An lấy ra gốc Quy Linh Quả kia.

Hắn nhìn chằm chằm vào tiểu Huyền Thủy Quy, nghiêm túc dặn dò:

"Quy Linh Quả này, dẫu trong hàng linh dược Nhất giai thượng phẩm cũng cực kỳ đặc thù, dược lực vô cùng bàng đại. Ngươi hãy nuốt từng phần một, chuyên tâm luyện hóa."

Tiểu Huyền Thủy Quy liên tục gật đầu.

Đôi mắt to tròn của nó nhìn chằm chằm vào Quy Linh Quả, lộ rõ vẻ khát khao.

Mấy ngày sau đó.

Dưới sự trợ giúp của Lý Trường An.

Tiểu Huyền Thủy Quy đã dè dặt nuốt hết cả gốc Quy Linh Quả.

Nó vẫn chưa thể luyện hóa hoàn toàn dược lực, phần lớn linh khí lắng đọng tại các nơi trong cơ thể, sẽ dần dần phát tiết ra theo quá trình trưởng thành.

Trong thời gian đó.

Sở Đại Ngưu có ghé qua một chuyến.

Hắn kể lại đủ loại tin đồn tiểu đạo (tin vỉa hè) trong phường thị.

"Đại ca, huynh nên sớm chuẩn bị, nếu thấy tình thế bất ổn thì phải liệu đường mà chạy."

"Mấy tin đó ta cũng đã nghe qua, tạm thời chắc chưa có biến gì đâu."

Lý Trường An thần sắc bình thản, trấn an hắn.

Sau khi đàm đạo xong.

Sở Đại Ngưu lòng đầy lo âu rời đi.

Kế đó.

Lý Trường An tới khu giao dịch của phường thị.

Hắn vốn không bên trọng bên khinh, mua thêm một số bảo vật phù hợp cho linh thú hệ Thổ rồi mang về cho Đại Hoàng.

"Thời gian qua vất vả cho ngươi rồi."

Lý Trường An vỗ nhẹ vào đầu chó của Đại Hoàng.

Với tư cách là đệ nhất chiến lực trong nhà.

Đại Hoàng quả thực là hạng nhậm lao nhậm oán (chịu thương chịu khó), lao khổ công cao, gần như chẳng lúc nào được ngơi nghỉ.

"Tiếp tục để mắt tới Trịnh Kim Bảo, hễ gã rời khỏi phường thị là phải báo cho ta ngay."

Lý Trường An phân phó.

...

Mấy ngày nay.

Trịnh Kim Bảo ngày càng nôn nóng bất an.

"Ngụy Sâm sao vẫn chưa thấy trở về?"

Gã cau mày, sắc mặt vô cùng khó coi.

Ngụy Sâm phảng phật như bốc hơi khỏi thế gian, không để lại một chút tăm hơi nào.

"Chẳng lẽ hắn thực sự đã thất thủ?"

Trịnh Kim Bảo càng nghĩ càng thêm lo âu.

Cuối cùng.

Gã thực sự không nhịn nổi nữa.

Bèn lén lút liên lạc với một tên Kiếp tu khác của Hắc Phong Sơn để hỏi thăm tin tức về Ngụy Sâm.

Nhưng phản hồi nhận được lại khiến gã rùng m.ình kinh sợ.

"Cái gì? Ngươi nói Ngụy Sâm vẫn chưa quay lại Hắc Phong Sơn, cũng không liên lạc với bất kỳ ai, ngay cả Đại đương gia của các người cũng không biết hắn đã đi đâu?"

Trịnh Kim Bảo biến sắc.

Trong lòng gã dần hiện lên một dự cảm chẳng lành.

Ngụy Sâm lẽ nào đã ch.ết rồi sao?

Nhưng Lý Trường An lấy đâu ra bản lĩnh để đối phó với Ngụy Sâm cơ chứ?

"Chẳng lẽ tiểu tử đó vẫn luôn che giấu thực lực thâm sâu?"

Trịnh Kim Bảo hít sâu mấy hơi, chỉ cảm thấy một luồng khí lạnh chạy dọc sống lưng.

Giờ khắc này.

Gã bỗng nhiên sinh lòng sợ hãi.

"Khốn kiếp, lúc đầu ta hà tất phải đi chọc vào hắn làm gì?"

Trịnh Kim Bảo liếc nhìn về hướng trạch đệ của Lý Trường An, nỗi sợ hãi trong lòng không ngừng lan tỏa.

Cuối cùng.

Gã thực sự ngồi không yên nữa.

Vội vã rời khỏi nhà, chạy thẳng tới trung tâm phường thị, dừng bước trước một tòa đại trạch sang trọng.

"Nhị công tử, Trịnh Kim Bảo cầu kiến!"

Gã lo lắng, thấp thỏm cất tiếng gọi.

Chẳng bao lâu sau.

Cửa viện mở ra.

"Vào đi."

Từ sâu trong viện vang lên giọng nói của một nam tử trẻ tuổi.

Nghe tiếng, Trịnh Kim Bảo mới dám thở phào nhẹ nhõm.

Hắn tiến vào trong viện, diện kiến người vừa lên tiếng.

Người nọ vận thanh bào, phong thần tuấn lãng, khí thế bất phàm, chính là vị Nhị công tử ít khi lộ diện của Trịnh gia.

Trịnh Lăng Phong!

"Trịnh Kim Bảo, ngươi tìm ta có việc gì?"

Hắn thản nhiên liếc nhìn Trịnh Kim Bảo một cái.

Trịnh Kim Bảo vội vàng khom người, dâng lên một cái túi trữ vật, hèn mọn nói: "Cầu Nhị công tử cứu mạng!"

"Sao hả? Ngươi trêu chọc gì khiến Trịnh Thanh Thanh không vui à?"

"Không... dạ không, là vì..."

Trịnh Kim Bảo không dám giấu giếm, đem toàn bộ tranh chấp giữa m.ình và Lý Trường An kể ra ngọn ngành.

Nghe xong.

Trịnh Lăng Phong khẽ cười nhạt một tiếng.

Hắn dường như chẳng hề bận tâm chuyện Trịnh Kim Bảo cấu kết với Hắc Phong Sơn, trái lại còn hỏi:

"Ngươi dù gì cũng là người Trịnh gia ta, dĩ nhiên lại đi sợ một tên tán tu thân phận thấp kém sao?"

"Nhưng tên Lý Trường An đó quả thực có chút quỷ dị, thuộc hạ nghi ngờ mấy tên Kiếp tu mất tích trước đó đều đã bị hắn gi.ết sạch rồi."

"Cho nên ngươi sợ?"

Trịnh Lăng Phong khẽ lắc đầu, vẻ mặt lộ rõ sự thất vọng.

Trịnh Kim Bảo há miệng định nói gì đó, nhưng rồi lại thôi, không biết trả lời thế nào.

Đúng lúc này.

Trịnh Lăng Phong vỗ nhẹ vào túi trữ vật bên hông, cạnh người hắn tức khắc xuất hiện một bóng đen khôi lỗi.

"Thôi được, nể mặt chỗ linh thạch này, bộ 'Truy Ảnh Khôi Lỗi' này ngươi cứ cầm lấy đi, gi.ết ch.ết tên Lý Trường An đó xong thì trả lại cho ta."

Nghe vậy, Trịnh Kim Bảo mừng rỡ quá đỗi.

"Đa tạ Nhị công tử! Đa tạ Nhị công tử!"

Gã liên tục dập đầu tạ ơn, lòng vui sướng khôn cùng.

Bộ Truy Ảnh Khôi Lỗi này vô cùng lợi hại, thực lực sánh ngang với cao thủ Luyện Khí đỉnh phong.

Hơn nữa nó không cần người điều khiển, chỉ cần ghi nhớ khí tức của địch nhân là có thể tự động truy kích cho đến khi tiêu diệt hoàn toàn đối phương mới thôi!

"Đúng rồi, ta đoán trạch đệ của Lý Trường An có trận pháp thủ hộ, tốt nhất hãy đợi hắn ra khỏi cửa rồi mới động thủ."

"Tuân mệnh."

Trịnh Kim Bảo liên tục gật đầu.

...

Thời gian vội vã trôi đi.

Bất tri bất giác.

Mười th.áng đã qua.

Trong thời gian này, Trịnh Kim Bảo thủy chung vẫn chưa tìm được cơ hội ra tay thích hợp.

Lý Trường An gần như không bao giờ lộ diện, chỉ có vài lần ra ngoài là để tìm mua bảo vật nuôi dưỡng Huyền Thủy Quy.

Dưới sự bồi dưỡng không tiếc giá nào của hắn, Huyền Thủy Quy trưởng thành nhanh chóng, khí tức ngày một mạnh mẽ.

Ưu thế của hu.yết mạch Địa phẩm được thể hiện vô cùng sắc nét trong quá trình này.

"Tốc độ trưởng thành này quả thực đáng kinh ngạc."

Lý Trường An không khỏi cảm thán.

So với Huyền Thủy Quy.

Tốc độ thăng tiến của Đại Hoàng chẳng khác nào rùa bò.

Mà tốc độ tu hành của bản thân Lý Trường An thì còn chẳng bằng rùa bò nữa.

Chỉ trong vỏn vẹn mười th.áng ngắn ngủi.

Khí tức của Huyền Thủy Quy dĩ nhiên đã chạm tới đỉnh phong của Nhất giai sơ kỳ.

"Đừng vội đột phá, hãy cứ lắng đọng thêm một thời gian để đảm bảo căn cơ vững chắc, không để lại mầm họa sau này."

Lý Trường An kiên nhẫn dặn dò Huyền Thủy Quy.

Hắn đặt kỳ vọng rất lớn vào đầu linh thú này, buộc nó phải đi những bước thật vững chãi.

...

Bốn th.áng sau đó.

Thực lực của Huyền Thủy Quy đã đạt tới cực hạn của Nhất giai sơ kỳ.

Không thể đè nén thêm được nữa.

Dưới sự canh giữ của Lý Trường An và Đại Hoàng, nó đã thành công phá cảnh, trở thành linh thú Nhất giai trung kỳ.

"Tổng cộng chỉ mất một năm hai th.áng đã đột phá lên Nhất giai trung kỳ, tương đương tu sĩ nhân tộc từ phàm nhân luyện tới tầng bốn, thật là không thể tin nổi."

Tốc độ trưởng thành của đầu linh thú này khiến ngay cả chủ nhân là Lý Trường An cũng phải ghen tị.

Dẫu có sự hỗ trợ từ lượng lớn tài bảo mà Lý Trường An bỏ ra không tiếc tay.

Nhưng tư chất thiên bẩm của nó vẫn là yếu tố không thể phủ nhận.

"Tiểu gia hỏa, ngươi đã ngốn của ta không ít linh thạch rồi, giờ đến lúc phải báo đáp (phản bộ) lại chủ nhân đi thôi."

Nghĩ tới số linh thạch đã tiêu hao trong thời gian qua.

Lý Trường An lại cảm thấy nhói lòng.

Gia tài của hắn đã vơi đi một mảng lớn.

Nhưng chỉ cần hiệu quả của thiên phú Mượn Pháp đạt đúng kỳ vọng, thì mọi sự đánh đổi đều hoàn toàn xứng đáng!

Chẳng bao lâu sau.

Khí tức của Huyền Thủy Quy đã ổn định, củng cố xong cảnh giới.

Nó nhìn Lý Trường An với ánh mắt đầy vẻ thân thiết.

Tức thì thi triển thiên phú Mượn Pháp.

Luồng pháp lực Thủy hành nhu hòa chậm rãi dung nhập vào kinh mạch của Lý Trường An, khiến khí tức tr.ên người hắn không ngừng tăng tiến.

"Tốt lắm."

Lý Trường An cảm nhận sự biến chuyển trong cơ thể, khẽ gật đầu.

Chỉ sau vài hơi thở.

Thực lực của hắn đã từ Luyện Khí tầng bốn vọt lên tầng năm.

Và vẫn chưa có dấu hiệu dừng lại.

Mãi đến khi chạm tới ngưỡng Luyện Khí tầng sáu mới dần ổn định.

"Thực lực hiện tại của ta có thể coi là hàng đầu trong tu sĩ Luyện Khí trung kỳ. Dù chỉ là tạm thời nhưng cũng vô cùng bất phàm rồi, dẫu sao pháp thuật này cũng không gây ra bất kỳ tổn thương nào cho cơ thể."

Lý Trường An mỉm cười.

Hắn vô cùng hài lòng với thuật Mượn Pháp này.

Nên biết rằng.

Trong tu tiên giới, các phương pháp tăng cường thực lực tạm thời đa phần đều gây hại cho căn cơ tu sĩ.

Chẳng hạn như Bạo Linh Đan của Trịnh gia.

Trong khi thuật Mượn Pháp của Huyền Thủy Quy lại hết sức ôn hòa, có thể dùng tùy ý mà không lo tác dụng phụ.

"Ở trạng thái này, liệu ta có thể vẽ được Phù lục nhất giai thượng phẩm chăng?"

Lý Trường An trầm ngâm suy tính.

Sau đó.

Hắn ngồi vào bàn, lấy ra giấy phù, linh mặc (mực linh) và phù b.út, bắt đầu tiến hành thử nghiệm.

(Hết chương)