Chương 63: Thu hoạch tràn đầy

Nhìn thấy bộ dạng này của lão.

Lý Trường An nhếch môi, đại khái cũng đoán được lão đang nghĩ gì.

Quả nhiên.

Chỉ nghe La Khôn cười nói:

"Lý đạo hữu, đây chính là cơ hội hiếm có. Các ngươi tuổi tác tương đồng, lại đều là Trung phẩm Phù sư, chắc chắn có không ít đề tài để đàm luận. Hãy thừa dịp giao dịch mà trò chuyện nhiều một chút, chỉ cần ngươi đừng quá mức khô khan là được!"

"Được, ta sẽ thử xem."

Lý Trường An chẳng buồn đôi co với lão, tùy ý đáp lệ cho qua chuyện.

Hắn cũng không lập tức đi tìm Trần Thiên Nhã để giao dịch.

Mà là đợi qua một đêm.

Dẫu sao.

Lần giao dịch trước đó đã suýt chút nữa khiến hắn trúng độc.

Không thể khinh suất.

Cũng may, lần này không xảy ra điều gì sơ suất.

【 Quẻ tượng đã đổi mới 】

【 Hôm nay Quẻ tượng · BÌNH 】

【 Ngươi tiến đến giao dịch cùng Trần Thiên Nhã, quá trình rất thuận lợi, không có bất kỳ ngoài ý muốn nào phát sinh. 】

Nhìn thấy quẻ tượng này.

Lý Trường An mới thoáng yên tâm.

...

Hôm sau, sáng sớm.

Lý Trường An rời nhà, tiền vãng bái phỏng Trần Thiên Nhã.

Trạch đệ của hai người thực chất cách nhau không xa.

Chẳng bao lâu sau đã tới nơi.

"Trần đạo hữu có nhà không? Tại hạ Lý Trường An, có việc muốn cùng nàng thương nghị."

Lý Trường An đứng ngoài cửa, tĩnh lặng chờ đợi.

Giây lát sau.

Cửa viện mở ra.

Trần Thiên Nhã xuất hiện sau cánh cửa.

Nàng vẫn như lần trước, ngũ quan tinh xảo, da trắng như tuyết, vận một bộ trường quần màu chàm.

Chỉ có điều.

Trông nàng có vẻ hơi mệt mỏi, sâu trong đôi mắt còn ẩn giấu đôi chút bực bội.

"Lý đạo hữu, ngươi có chuyện gì?"

Ngữ khí của Trần Thiên Nhã lãnh đạm, toàn thân mang theo một luồng khí lạnh lẽo cự tuyệt người khác ngoài ngàn dặm.

Lý Trường An chắp tay nói: "Tại hạ muốn cùng Trần đạo hữu làm một chuyến giao dịch."

"Xem ra lão đầu La Khôn kia không có lừa ta."

Trần Thiên Nhã đã nghe La Khôn nói qua về việc giao dịch này.

Trong tay nàng quang hoa lướt qua, từ túi trữ vật lấy ra vài món bảo vật.

Đều là thứ mà Lý Trường An đang cần.

"Lý đạo hữu, bảo vật Thủy hành mà ta yêu cầu, ngươi đã chuẩn bị xong chưa?"

"Đều đã chuẩn bị thỏa đáng."

Lý Trường An mỉm cười, lấy ra bảo vật trao đổi.

Cuộc giao dịch lần này.

Đúng như quẻ tượng đã hiển thị, diễn ra vô cùng thuận lợi.

Cả hai bên đều có được thứ m.ình mong muốn.

Sau khi giao dịch kết thúc.

Lý Trường An thừa cơ đưa ra một tờ danh mục tài liệu, tr.ên đó ghi lại một phần bảo vật cần thiết cho các giai đoạn luyện thể tiếp theo.

"Trần đạo hữu, những bảo vật tr.ên đây, không biết chỗ nàng có không?"

Trần Thiên Nhã khẽ chau mày, nàng vốn định đóng cửa tiễn khách rồi.

Nhưng Lý Trường An lại tiếp tục khơi gợi chủ đề.

"Để ta xem..."

Nàng tiếp nhận danh mục, đôi mắt đẹp lướt qua một lượt.

" 'Phí hu.yết Tinh' tr.ên này ta quả thực có, nhưng ta đang cần 'Nhược Thủy Linh Sa', Lý đạo hữu có không?"

"Chuyện này... thật sự hổ thẹn..."

Lý Trường An khẽ lắc đầu.

Nhược Thủy Linh Sa là một loại bảo vật Thủy hành rất trân quý.

Chỗ hắn quả thực không có.

"Trần đạo hữu còn cần thứ gì khác không?"

Lý Trường An vẫn chưa từ bỏ, ý đồ muốn đổi lấy Phí hu.yết Tinh về tay.

Hắn thành khẩn nói: "Ta thấy Trần đạo hữu dường như có chút tâm phiền ý loạn, tại hạ có bảo vật an thần ninh tâm."

"Không cần đâu, ta chỉ cần Nhược Thủy Linh Sa!"

Ngữ khí Trần Thiên Nhã có chút không kiên nhẫn, nhưng cũng chưa đuổi người ngay.

Nàng sở dĩ bực bội.

Thuần túy là vì kỹ nghệ đột phá thất bại.

Từ hôm qua đến hôm nay, nàng liên tục thử nghiệm vẽ Phù lục Trung phẩm tinh phẩm, nhưng không một lần thành công, mỗi lần đều thiếu sót một chút.

Theo lý mà nói.

Cùng Lý Trường An là người đồng đạo giao lưu một phen, có lẽ sẽ có chút dẫn dắt.

Nhưng Trần Thiên Nhã nghĩ rằng Lý Trường An mới trở thành Trung phẩm Phù sư chưa lâu, khoảng cách đến cảnh giới kỹ nghệ tinh phẩm của phẩm giai này còn rất xa.

Nói với hắn cũng vô ích, chỉ lãng phí thời gian.

"Lý đạo hữu, ngươi còn việc gì khác không? Nếu không có, ta phải vào trong nghỉ ngơi."

"Hôm nay là tại hạ quấy rầy, Trần đạo hữu chớ trách."

Lý Trường An nghe ra sự thiếu kiên nhẫn trong lời nói của nàng.

Hắn vốn là người có tự trọng, không nói thêm gì nữa, lập tức chắp tay cáo từ.

...

Hai th.áng sau đó.

Tu hành của Lý Trường An rất ổn định.

Pháp lực tăng trưởng đều đặn, thể phách cũng ngày một cường hãn hơn.

Điều khiến hắn cảm thấy ngạc nhiên là.

Trong khoảng thời gian này.

Cả Trịnh Lăng Phong lẫn Kiếp tu Hắc Phong Sơn đều không thấy tới làm phiền hắn.

"Cũng thật thanh tĩnh."

Lý Trường An rất thích những ngày th.áng như vậy.

Vài ngày sau.

La Khôn lại ghé qua một chuyến.

Lão nói cho Lý Trường An biết, sắp tới có một buổi tiểu giao dịch hội giữa những người làm nghề thủ công (bách nghệ) tổ chức.

"Lý đạo hữu, tại buổi giao dịch này chắc chắn sẽ xuất hiện không ít bảo vật mà ngươi đang cần."

"Ta biết rồi, đa tạ La tiền bối đã chỉ điểm."

Rất nhanh.

Tiểu giao dịch hội bắt đầu.

Loại giao dịch hội này diễn ra rất tùy ý.

Nhiều tu sĩ trực tiếp tìm một góc ngồi xuống, bày biện những bảo vật m.ình không dùng tới ra, mặc cho người khác chọn lựa.

Cũng có người cùng nhau đàm đạo, trao đổi nhu cầu của bản thân.

Lý Trường An đến đúng giờ, quả nhiên phát hiện ra không ít bảo vật cần thiết cho luyện thể.

"Đây là 'Thiên Nhụy Hoa' cần cho giai đoạn luyện thể thứ tư, và 'Bạch Linh Quả' cho giai đoạn thứ năm, đều là những thứ hiếm thấy, không ngờ lại đổi được ở đây."

Chưa đầy nửa canh giờ, Lý Trường An đã đổi được hơn mười loại bảo vật.

Có thể nói là thu hoạch đầy tay.

Các tu sĩ khác cũng gặt hái được không ít.

Gần như mỗi người đều có những bảo vật m.ình không dùng đến nhưng kẻ khác lại đang tìm k.iếm.

Chính vì lẽ đó.

Những buổi tiểu giao dịch hội như thế này mới thường xuyên xuất hiện.

Bỗng nhiên.

Bước chân Lý Trường An khựng lại, ánh mắt dừng lại ở một quầy hàng trong góc.

Tại quầy hàng đó, có một khối thạch đầu toàn thân xanh biếc.

Thu hút hoàn toàn sự chú ý của hắn.

"Bích Thủy Thạch?"

Loại đá này là một món bảo vật Thủy hành Nhất giai thượng phẩm trân quý.

Đối với sự trưởng thành của Huyền Thủy Quy có ích lợi cực lớn!

"Tốc độ trưởng thành của Huyền Thủy Quy tuy nhanh, nhưng vẫn chưa đáp ứng được yêu cầu của ta."

Lý Trường An thầm tính toán.

Nếu Huyền Thủy Quy có thể đột phá đến Nhất giai hậu kỳ, hiệu quả của chiêu "Tá Pháp Chi Thuật" chắc chắn sẽ cường hãn hơn nhiều.

"Khối Bích Thủy Thạch này bán thế nào?"

Lý Trường An tiến lên phía trước, hỏi thăm chủ quầy.

Chủ quầy liếc nhìn hắn một cái.

"Đạo hữu, đá này không bán, chỉ nhận lấy vật đổi vật."

"Đạo hữu muốn thứ gì?"

Lý Trường An lại hỏi.

Chủ quầy đáp: "Ta cần bảo vật an thần ninh tâm, ví như 'Thanh Tâm Hương', 'Ninh Thần Phù', 'An Thần Đan' các loại, những thứ khác nhất quyết không lấy."

Nghe vậy, tâm niệm Lý Trường An khẽ động.

Hắn vừa vặn đang có Ninh Thần Phù.

Hai người đàm đạo một hồi.

Lý Trường An biết được.

Chủ quầy này là một cao thủ Luyện Khí tầng sáu.

Gã đã đột phá Luyện Khí tầng bảy thất bại ba lần, mỗi một lần đều bị phản phệ, suýt chút nữa mất mạng, khiến nội tâm sinh ra nỗi sợ hãi đối với việc phá cảnh, bởi vậy mới cần bảo vật an thần ninh tâm.

"Thì ra là thế."

Lý Trường An cảm khái, con đường tu hành quả thực đầy rẫy gian nan.

Sau đó.

Hắn lấy ra Ninh Thần Phù.

Chủ quầy lập tức kích động khôn cùng, rất nhanh đã cùng hắn ký kết linh khế giao dịch.

Sau khi giao dịch hoàn tất.

Lý Trường An cáo từ, xoay người đi tìm k.iếm những bảo vật khác.

Đúng lúc này.

Trần Thiên Nhã trong bộ trường quần màu chàm vội vã chạy tới, đôi mắt đẹp dừng lại tr.ên người Lý Trường An một thoáng, sau đó lướt qua các vật phẩm tr.ên quầy, đôi chân mày thanh tú lập tức nhíu lại.

"Đạo hữu, khối Bích Thủy Thạch của ngươi đâu rồi?"

Nàng vốn đã phát hiện ra Bích Thủy Thạch trước cả Lý Trường An.

Loại bảo vật này đối với một tu sĩ Thủy linh căn như nàng có ích lợi rất lớn.

Khốn nỗi.

Nàng tuy có Ninh Tâm Trúc, nhưng phù lục kỹ nghệ chưa đủ, căn bản không vẽ nổi loại Phù lục Trung phẩm tinh phẩm như Ninh Thần Phù.

Bất đắc dĩ, nàng đành phải đi tìm phụ thân là Trần Viễn Sơn để xin một tấm Ninh Thần Phù, rồi vội vã chạy quay lại.

Nhưng rốt cuộc vẫn chậm một bước.

Chủ quầy chắp tay, lộ vẻ áy náy.

"Thật không may, Bích Thủy Thạch đã bị vị đạo hữu này đổi đi mất rồi."

"Lý Trường An?"

Trần Thiên Nhã chú ý tới tấm Ninh Thần Phù trong tay chủ quầy, đôi mắt đẹp kinh ngạc nhìn về phía Lý Trường An.

Trong lòng nàng không khỏi chấn động.

Lý Trường An sao lại có thể sở hữu loại phù lục này?

(Hết chương)