Chương 98: Phân Bảo Lâu, nhặt bảo

Sở Đại Ngưu nói lời rất mơ hồ.

Y chẳng hề tiết lộ thân phận của vị tiền bối kia, cũng không nói tu vi của vị tiền bối đó cao thấp ra sao.

Y chỉ biểu lộ rằng.

Vị tiền bối đó không hề có ác ý với m.ình.

Đối với việc này.

Lý Trường An chỉ có thể gửi lời chúc phúc.

"Đại Ngưu, đệ sau khi tới Tiên thành hãy năng trò chuyện với Phú Quý, hắn hiện tại đang ở thời kỳ phong sinh thủy khởi, nhân mạch tại Tiên thành rất rộng, nói không chừng có thể giúp đỡ được đệ."

"Đệ biết rồi."

Sở Đại Ngưu khẽ gật đầu.

Lúc này.

Lý Trường An trao ra một chiếc túi trữ vật.

Bên trong cũng có tám trăm linh thạch.

"Đại Ngưu, Hoàng Hạc Tiên Thành phức tạp hơn Thanh Hà phường thị rất nhiều, không có linh thạch thì nửa bước cũng khó đi. Số linh thạch này coi như ta cho đệ mượn, đợi khi đệ đứng vững chân, k.iếm đủ tiền rồi thì trả lại cho ta là được."

"Lý đại ca, đệ hiện tại không thiếu linh thạch đâu."

Sở Đại Ngưu vội vàng từ chối.

Y dẫu sao cũng là một tửu sư, có kỹ nghệ hộ thân, những năm qua cũng tích cóp được một ít linh thạch.

So với lúc Từ Phú Quý rời đi thì tốt hơn nhiều.

Thế nhưng khi nhìn rõ số lượng linh thạch bên trong túi trữ vật, y vẫn không kìm được mà nuốt nước miếng một cái.

Quả thực là quá nhiều!

Nhiều linh thạch thế này, nếu chỉ dựa vào kỹ nghệ nấu rượu hạ phẩm hiện tại của y, chẳng biết đến bao giờ mới tích góp đủ.

"Cứ cầm lấy, không cần phải khách sáo với ta!"

Lý Trường An chẳng đợi phân trần, liền nhét túi trữ vật vào tay Sở Đại Ngưu.

Sở Đại Ngưu nắm lấy chiếc túi, chỉ cảm thấy nặng trĩu, trong lòng trăm mối cảm xúc ngổn ngang.

"Đại ca huynh cứ yên tâm, đệ nhất định sẽ xông pha ra một mảnh trời tại Hoàng Hạc Tiên Thành!"

"Mọi sự hãy cẩn thận làm đầu, bình ổn là tốt rồi, đừng quá khắt khe với bản thân."

Lý Trường An ngữ trọng tâm trường dặn dò thêm vài câu.

...

Vài ngày sau.

Sở Đại Ngưu rời đi.

Lý Trường An tiễn y ra tận ngoài phường thị, nhưng vẫn không hề phát hiện ra vị tiền bối mà y đã nhắc tới.

"Vị tiền bối kia đối với Đại Ngưu mà nói, không biết là cơ duyên hay là tai họa đây."

Lý Trường An nhìn theo bóng lưng Sở Đại Ngưu khuất dần, trầm tư hồi lâu.

Tu sĩ bình thường.

Chẳng cần phải ẩn giấu danh tính và thân phận.

Cứ như vị Vương Phúc An tiền bối đã thu nhận Từ Phú Quý làm đồ đệ năm đó vậy.

Còn vị tiền bối nhìn trúng Sở Đại Ngưu này, thân phận lại là một ẩn số, chỉ sợ là kiếp tu hoặc ma tu.

"Thôi vậy, hy vọng tiên lộ của Đại Ngưu có thể thuận buồm xuôi gió."

Lý Trường An trở lại trạch đệ, tiếp tục tu hành.

Bất tri bất giác.

Lại mấy th.áng nữa trôi qua.

Giai đoạn Luyện thể thứ bảy diễn ra vô cùng thuận lợi, đã hoàn thành được hơn phân nửa.

Trong thời gian này.

Lý Trường An ở đan đạo cũng có đột phá, thành công luyện chế ra tinh phẩm trung phẩm đan dược.

Hắn bắt đầu nghiên cứu những nội dung Nhất giai thượng phẩm trong truyền thừa.

...

Ngày hôm ấy.

Trịnh Thanh Thanh bỗng nhiên ghé thăm.

Lý Trường An cảm thấy lạ lùng, liền mời nàng vào trong viện.

"Đại tiểu thư, nàng tìm ta có chuyện gì chăng?"

"Lý đạo hữu, ít ngày nữa sẽ tổ chức buổi đấu giá, huynh có món đồ gì cần bán không?"

"Thì ra là vậy."

Lý Trường An nhẩm tính thời gian, buổi đấu giá của Trịnh gia quả thực sắp bắt đầu rồi.

Kể từ lần nhặt hời được cây nhị giai phù b.út đó, Lý Trường An lại tham gia thêm hai lần đấu giá của Trịnh gia, nhưng cả hai lần đều không thu hoạch được gì lớn, chỉ mua được vài món phụ dược của Trúc Cơ Đan.

"Tại hạ tạm thời không có gì để bán."

Lý Trường An khẽ lắc đầu, hắn cơ bản đã bán sạch những thứ không dùng đến từ lâu.

Dứt lời, hắn đưa ra một bản danh sách.

Bên tr.ên là vài loại bảo vật cuối cùng cần cho giai đoạn Luyện thể thứ tám của hắn.

Cũng như một số bảo vật nhu cầu cho giai đoạn Luyện thể thứ chín.

"Đại tiểu thư, tại hạ ngược lại đang muốn mua một ít bảo vật, không biết buổi đấu giá lần này liệu có chăng?"

"Để ta xem..."

Trịnh Thanh Thanh nhận lấy danh sách, tỉ mỉ xem qua một lượt.

Đôi mắt đẹp của nàng thoáng qua một tia kinh ngạc.

Bởi những bảo vật này đều vô cùng trân quý, tu sĩ thông thường cơ hồ chẳng bao giờ dùng tới.

Liên tưởng tới việc Lý Trường An trước đây từng tìm nàng để đổi lấy bảo vật, nàng đại khái đã hiểu Lý Trường An đang làm gì.

"Xem ra, ý chí Trúc Cơ của Lý đạo hữu không hề nhỏ nha."

Con đường luyện thể không chỉ cực kỳ thống khổ, mà còn tiêu tốn lượng lớn bảo vật đắt đỏ.

Tu sĩ Luyện Khí chẳng mấy ai dám bước chân vào con đường này.

Kẻ có thể dấn thân thường là để chuẩn bị cho cửa ải "Tinh" khi Trúc Cơ.

"Lý đạo hữu, những bảo vật huynh cần lần này quả thực có đấu giá một số món, huynh nên chuẩn bị đủ linh thạch, có vài loại giá cả vô cùng đắt đỏ đấy."

Trịnh Thanh Thanh ngữ khí trịnh trọng nhắc nhở hắn.

"Nếu linh thạch không đủ, tốt nhất huynh vẫn nên chuyên tâm vào con đường Luyện Khí."

Nàng không muốn Lý Trường An bản mạt đảo trí (lộn ngược gốc ngọn), vì luyện thể mà khiến tu vi Luyện Khí của bản thân bị trì trệ.

Chuyện như thế, trước đây cũng từng xảy ra.

Có tu sĩ đem phần lớn tài ng.uyên dồn vào luyện thể, dẫn đến tài ng.uyên Luyện Khí không đủ, cuối cùng cả luyện thể lẫn luyện khí đều chẳng đạt được thành tựu gì lớn.

"Đại tiểu thư yên tâm, tại hạ hiểu mà."

Lý Trường An chẳng mấy để tâm, hắn hiện giờ không hề thiếu linh thạch.

Dư sức để gánh vác cả hai con đường luyện thể và luyện khí.

"Phải rồi, Lý đạo hữu luyện đan thế nào rồi? Có điều gì vướng mắc không?"

Trịnh Thanh Thanh dò hỏi.

Bản thân nàng là một Nhất giai thượng phẩm Luyện đan sư, lại có thể luyện chế ra tinh phẩm thượng phẩm đan dược.

Trong hàng ngũ Nhất giai, nàng đã được coi là đỉnh tiêm.

Lý Trường An nếu có chỗ nào thắc mắc, nàng có thể giúp chỉ điểm đôi chút.

"Cũng ổn, nhờ hồng phúc của đại tiểu thư, tại hạ đã có thể luyện chế được đan dược hạ phẩm thông thường rồi."

Lý Trường An mỉm cười.

"Vậy sao?"

Trịnh Thanh Thanh nghi hoặc liếc nhìn hắn một cái, nghi ngờ hắn đang giấu giếm tiến độ.

Nàng cảm thấy, Lý Trường An phần lớn đã có thể luyện chế ra tinh phẩm hạ phẩm đan dược rồi mới phải.

Trò chuyện thêm chốc lát.

Trịnh Thanh Thanh bỗng nhiên nói với hắn: "Lý đạo hữu, những năm qua huynh trải tay không ít bảo vật, nhãn lực chắc hẳn đã rất bất phàm rồi, hay là tới 'Phân Bảo Lâu' giúp ta phân biệt một số món đồ nhé."

"Ồ? Lại có món đồ mà đại tiểu thư cũng không nhận ra sao?"

Lý Trường An ngạc nhiên.

Phân Bảo Lâu kia chính là nơi tổ chức buổi đấu giá.

"Có một số bảo vật lưu truyền ra từ Bí Cảnh, thực sự quá mức đặc thù, rất khó để phân định."

Trịnh Thanh Thanh nói thẳng.

Sức nóng của mấy buổi đấu giá gần đây ngày càng cao.

Lần nào cũng có lượng lớn tán tu ký gửi bảo vật, trong đó có một số thứ rất khó nhận diện.

Ngay cả những giám bảo sư do Trịnh gia chuyên môn bồi dưỡng cũng khó lòng phân biệt nổi.

Chỉ sợ xảy ra sai sót, đem bảo vật vô cùng đắt giá coi như đồ chơi rẻ tiền mà bán đi mất.

Chính vì lẽ đó.

Nàng mới đề nghị để Lý Trường An cùng đi xem giúp.

"Lý đạo hữu ý huynh thế nào? Nếu phát hiện ra bảo vật bị bỏ sót, huynh có thể ưu tiên mua lại nó."

"Đại tiểu thư đã có lời mời, tại hạ tự nhiên không dám khước từ."

Lý Trường An lập tức đồng ý.

Dù sao việc này cũng chẳng có hại gì cho hắn.

Nếu nhặt hời được thì tốt nhất, bằng không cũng chẳng sao.

...

Đêm đó.

Vừa qua giờ Tý.

Quẻ tượng mới lại hiện ra trước mắt hắn.

【Quẻ tượng đã làm mới】

【Hôm nay quẻ tượng: Cát】

【Ngươi được mời tới Phân Bảo Lâu giám định bảo vật, tình cờ phát hiện một khối luyện thể chí bảo "Hoàng hu.yết Mộc" bị người ta coi như "Hỏa Nam Mộc" giá trị thấp.】

"Hoàng hu.yết Mộc sao?"

Mắt Lý Trường An sáng lên.

Loại bảo mộc này, cả giai đoạn Luyện thể thứ tám và thứ chín đều dùng tới, vô cùng hiếm có.

Từ Phú Quý bấy lâu nay vẫn giúp hắn nghe ngóng ở Tiên thành nhưng vẫn chưa có kết quả.

"Xem ra vận khí của ta không tệ."

Lý Trường An lộ vẻ mỉm cười, tâm tình đại hảo.

...

Hôm sau.

Lý Trường An đi tới Phân Bảo Lâu.

Dưới sự dẫn dắt của Trịnh Thanh Thanh, hắn nhanh chóng nhìn thấy hàng trăm kiện bảo vật khác nhau, đều là vật phẩm của buổi đấu giá.

"Lý đạo hữu, mấy ngày tới vất vả cho huynh rồi."

"Chuyện nhỏ thôi, tại hạ cũng đang ôm tâm tư tìm bảo vật, đại tiểu thư cũng đừng đặt kỳ vọng quá nhiều vào ta."

Lý Trường An cười cười, sau đó bắt đầu phân định bảo vật.

Tuy nhiên.

Sự gia nhập của hắn.

Rất nhanh đã khiến mấy vị giám bảo sư vốn có ở đó cảm thấy bất mãn.

"Thanh Thanh, chẳng lẽ cô nương không tin tưởng lão phu chúng ta, lại để một tên nhãi con vắt mũi chưa sạch vào đây giám bảo sao? Hắn mới bây lớn, đã từng thấy qua được mấy món bảo vật cơ chứ?"

Kẻ vừa lên tiếng tên là Trịnh Tùng Phong.

Tuổi tác lão đã cao, da dẻ như da gà, tóc trắng tựa lông hạc, là người có tư lịch cao nhất trong nhóm giám bảo sư này.

(Hết chương)
