Chương 4: Tử thương vô cùng nghiêm trọng

Truyền thừa tới tay!

Lý Trường An không dám dừng lại quá nhiều ở bên ngoài, lập tức phản hồi phường thị. Trở lại trong p.h.òng, sau đóng cửa p.h.òng, hắn mới yên lòng, bắt đầu cẩn thận xem nội dung ẩn chứa trong ngọc giản.

“Linh thuẫn phù, gió lạnh phù, Cuồng Đao phù……”

Phần truyền thừa này bao quát trong đó các phù lục hạ phẩm đều là loại nhất thường thấy. Căn bản không buồn ng.uồn tiêu thụ! Lý Trường An càng xem càng là mừng rỡ.

“Hô……”

Hắn hít sâu vài khẩu khí bình phục tâm tình, sau đó ngồi xếp bằng, ý định bắt đầu học tập chăm chú phù lục chi đạo. Nhưng đúng lúc này, ngoài p.h.òng bỗng nhiên vang lên âm thanh một người:

“Lý đại ca, ngươi có nhà không?”

Là thanh âm Từ Phúc Quý, nghe có chút suy yếu. Lý Trường An đứng dậy đi mở cửa.

Ngoài cửa, sắc mặt Từ Phúc Quý trắng bệch, không có chút nào hu.yết sắc. Hắn toàn thân chật vật, chống quải trượng, một chân làm như què. Thấy thế, Lý Trường An lập tức hỏi:

“Phúc Quý, đã xảy ra chuyện gì?”

“Lý đại ca, ta không nên không nghe lời của ngươi a!” Từ Phúc Quý vẻ mặt buồn rười rượi, nói lên trải qua trong động phủ của bọn hắn một đoàn người.

ng.uyên bản hết thảy coi như thuận lợi. Mọi người liên thủ đánh tan trận pháp vốn là không trọn vẹn, thành công tiến vào ở trong động phủ.

Nhưng mà, trong động phủ căn bản không có bảo vật gì, ngược lại có một tòa trận pháp bí mật hơn. Bọn hắn hồn nhiên không cảm giác, tất cả đều tiến nhập ở trong trận pháp. Sau đó, trận pháp kia vậy mà trực tiếp nổ bung!

Một đoàn người tử thương vô cùng nghiêm trọng! Tại chỗ ch.ết rồi bốn cái, còn có hai cái bị thương quá nặng đã ch.ết ở tr.ên đường trở về. Vận khí Từ Phúc Quý coi như tốt, không có bỏ mạng, chẳng qua là phế phủ chịu chút ít trùng kích, còn què một chân.

“Lý đại ca, sớm biết như vậy ta chợt nghe lời của ngươi không đi tòa động phủ này!” Từ Phúc Quý hối hận không thôi. Cái động phủ kia ở đâu là cơ duyên gì, rõ ràng là một cái hố to! Hắn bị thương không nhẹ, vừa nghĩ tới chữa thương cần tiêu hao linh thạch, lòng của hắn ngay tại nhỏ m.á.u.

Nghe vậy, Lý Trường An thở dài một tiếng, an ủi vài câu: “Người sống là tốt rồi, hảo hảo dưỡng thương a.”

Nói chuyện với nhau một lát sau, Từ Phúc Quý lòng tràn đầy ảo não khấp khễnh đã đi ra. Thảm trạng của hắn lại để cho Lý Trường An kiên định hơn ý niệm trong đầu tu hành vững vàng: “Nếu không có cần phải, quyết không thể đi thăm dò di tích cổ, động phủ không biết các loại.”

Lý Trường An đóng cửa p.h.òng, bình ổn tinh thần, tiếp tục học tập phù lục.

Đêm đó giờ Tý, quẻ tượng mới đích xuất hiện.

[ Quẻ tượng đã đổi mới ] [ Hôm nay quẻ tượng • Bình ] [ Hôm nay ngươi cũng không quá nhiều thu hoạch, trong ngoài phường thị không có đại sự phát sinh ]

“Hôm nay vô sự.” Lý Trường An tâm tính rất bình thản. Hai lần thu hoạch này đã lại để cho hắn thập phần thỏa mãn. Hắn dù sao không phải là số mệnh chi tử, cũng không thể mỗi ngày đều vận may đầu vào.

“Không phải hung quẻ là tốt rồi!” Lý Trường An ưa thích thời gian vững vàng.

Kế tiếp một đoạn thời gian, hắn đắm chìm trong thế giới phù lục, cơ hồ không có ra khỏi cửa. Mỗi ngày quẻ tượng đều là “Bình”, cũng không có gợn sóng quá lớn. Tu hành không tuế ng.uyệt, nhoáng một cái chính là một th.áng qua đi.

Một ngày này, Lý Trường An thần sắc chăm chú, ngồi đàng hoàng ở trước án kỷ, trong tay nắm lấy một chi phù b.út. Phù b.út này là hắn mua tại phường thị, phẩm giai chỉ có nhất giai hạ phẩm, là phù b.út giá rẻ nhất vẫn như trước hao tốn trọn vẹn ba mươi cái linh thạch! Nếu như không có nhận lấy linh thạch của Trịnh Kim Bảo, hắn căn bản mua không nổi phù b.út này.

Linh thạch còn lại bị hắn dùng tại mua sắm lá bùa cùng linh mực.

“Hôm nay liền thử xem có thể hay không vẽ ra thành phẩm phù lục.” Lý Trường An tập trung tinh thần, bắt đầu nếm thử vẽ một loại phù lục tên là “Khinh thân phù”.

Trong nhất giai hạ phẩm phù lục, độ khó vẽ loại phù lục này khá thấp, hiệu dụng cũng cực kỳ đơn giản, có thể làm cho bản thân uyển chuyển hơn. Tế nị b.út chút nào xẹt qua lá bùa, vẽ ra một mảnh dài hẹp dấu vết rồng bay phượng múa.

Không bao lâu, cánh tay Lý Trường An một trận, phù b.út trong tay cũng theo đó dừng lại. Phù lục tr.ên án kỷ đã vẽ chấm dứt. Hắn cầm lấy phù lục, rót vào một tia Linh lực đem kích hoạt.

“Ô...Ô...Ô...N...G……”

Tờ khinh thân phù này khẽ run lên. Lý Trường An chỉ cảm thấy toàn thân chợt nhẹ, lập tức có gan cảm giác bồng bềnh như tiên.

“Thành công!” Hắn mặt lộ vẻ vui vẻ. Không thể tưởng được lần thứ nhất nếm thử liền thành công! Toàn bộ quá trình hành vân lưu thủy cực kỳ trôi chảy, không có chút nào không như ý. Điều này đại biểu Lý Trường An chính thức đã trở thành một vị phù sư!

“Ta tại phù lục nhất đạo có lẽ xem như có thiên phú.” Lý Trường An đối với tiến độ của chính m.ình tương đối thoả mãn.

Căn cứ miêu tả trong truyền thừa, tu sĩ thiên phú tốt có thể thành công vẽ ra phù lục trong mấy vòng hoặc mấy th.áng, mà thiên phú kém mấy năm đều khó nhập môn!

“Thử lại lần nữa cái khác phù lục!” Lý Trường An liền một mạch tiếp tục vẽ.

Rất nhanh, hắn liên tiếp vẽ ra hai loại nhất giai hạ phẩm phù lục này: “Linh thuẫn phù”, “Hỏa cầu phù”. Tại nếm thử vẽ tờ phù lục mới nhất lúc, hắn vô ý phạm sai lầm, lấy thất bại chấm dứt.

“Coi như cũng được, xác xuất thành công không tính thấp!” Lý Trường An đối với dẫn đầu thành công này cũng rất thoả mãn. Đây còn là bởi vì hắn lần đầu vẽ bùa, xúc cảm tương đối không lưu loát. Sau khi thuần thục, xác xuất thành công sẽ tăng lên không ít.

“Căn cứ thuật trong truyền thừa, vẽ bùa không chỉ tiêu hao Pháp lực, đối với tinh thần tiêu hao cũng không ít.” Bình thường tu sĩ luyện khí sơ kỳ liên tiếp vẽ ra ba tờ hạ phẩm phù lục sau sẽ cảm thấy mỏi mệt, tinh thần mệt mỏi.

Nhưng mà Lý Trường An bây giờ không có bất luận cái gì cảm giác buồn ngủ, như trước tinh thần sung mãn, thần thái sáng láng. Có lẽ là ng.uyên nhân là người của hai thế giới, tinh thần lực của hắn cường đại hơn so với tu sĩ cùng cảnh giới. Hắn đoán chừng tinh thần lực của m.ình có lẽ có thể so với tu sĩ luyện khí trung kỳ.

Kế tiếp, hắn liên tiếp vẽ lên hơn mười cái phù lục, rút cuộc có chút cảm giác uể oải.

“Còn chưa tới cực hạn nhưng không thể tiêu hao quá độ.” Lý Trường An buông phù b.út xuống trong tay, vuốt vuốt mi tâm. Điều tức một lát sau, hắn thu hồi tất cả phù lục, bắt đầu hằng ngày thổ nạp tu hành.

……

Đêm đó, Lý Trường An đi ra ngoài, tiến về trước một nhà tiệm của tên là “Bách Bảo các”. Bách Bảo các này là lão đ.i.ế.m tại trong phường thị. Chưởng quầy cửa hàng họ Tiền, làm người hiền lành, danh tiếng không sai.

Lý Trường An đi vào cửa hàng, tay lấy ra hỏa cầu phù đưa cho Tiền chưởng quỹ sau quầy: “Tiền chưởng quỹ, loại phù này như thế nào thu?”

“Ta xem một chút.” Tiền chưởng quỹ cầm lấy phù lục, dò xét một lát: “Nhất giai hạ phẩm, hỏa cầu phù, phẩm chất trung quy trung củ, về phần giá cả…… hai quả linh thạch a.”

Hắn lời bình lạnh nhạt, cho cái giá cả coi như công đạo. Lý Trường An không phải người mới mới vào tu tiên giới, đối với giá cả phù lục có hiểu rõ đơn giản, bởi vậy rõ ràng Tiền chưởng quỹ trả giá rất hợp lý.

Vì vậy hắn lại lấy ra hai trương hỏa cầu phù, ba tờ lưỡi d.ao gió phù cùng bốn tờ linh thuẫn phù, gom đủ mười cái cùng nhau bán cho Tiền chưởng quỹ.

“Hai mươi cái linh thạch tới tay!” Trong nội tâm Lý Trường An mừng rỡ.

Học được một số tay nghề sau, tốc độ k.iếm lấy linh thạch vượt xa dĩ vãng! Đương nhiên, chủ ý này là vì số lượng nhu cầu phù lục lớn hơn. Trong tu tiên bách nghệ, đan, phù, khí, trận có thể sắp xếp trước bốn, tay nghề còn lại hầu như cũng không sánh bằng tốc độ k.iếm lấy linh thạch cái tứ môn này.

“Tiền chưởng quỹ, cầm cho ta hai bình dưỡng khí đan a.” Lý Trường An chỉ chỉ đan dược trưng bày trong hộc tủ phía sau.

Dưỡng khí đan là một trong những loại đan dược thích hợp nhất luyện khí tu sĩ sơ kỳ dùng, một lọ năm miếng linh thạch. Dĩ vãng hắn căn bản không nỡ mua, hôm nay cuối cùng có thể nếm thử!

( Tấu chương hết)