Chương 53: Phường thị đại loạn

Trận chiến Trúc Cơ này.

Đúng như Lý Trường An dự đoán, không hề diễn ra bên trong phường thị.

Thanh Hà phường thị dẫu sao cũng là sản nghiệp của Trịnh gia, Trịnh Viễn Đạo không thể giao chiến tại đây.

Mà Tào Chính Hùng dường như cũng có điều cố kỵ.

"Hai vị Trúc Cơ lão tổ đều đã rời khỏi phường thị, chiến đấu sẽ không lan tới đây, vậy thì loạn tượng mà quẻ tượng nhắc tới khi nào mới phát sinh?"

Lý Trường An âm thầm suy tính.

Hắn vẫn luôn nhìn chằm chằm vào Trịnh Kim Bảo, chỉ chờ đợi loạn tượng xuất hiện.

Đúng lúc này.

Một giọng nói chói tai đột nhiên vang vọng khắp phường thị.

"Chư vị đạo hữu, Trịnh gia lão tổ đã rời đi rồi, các người còn sợ hãi điều gì nữa?"

"Lúc này không cướp, còn đợi đến khi nào?"

Trong giọng nói này phảng phật mang theo một loại sức mạnh đầu độc lòng người.

Khiến không ít tu sĩ bắt đầu rục rịch tâm can.

Hơn nữa.

Thanh âm đó vừa dứt, lại có một giọng nói khác hưởng ứng:

"Nói rất đúng!"

"Đêm nay, Thanh Hà phường thị này chính là cơ duyên của chúng ta!"

Sau đó, khắp nơi trong phường thị.

Liên tiếp có thêm mười mấy đạo thanh âm đáp lời.

"Chư vị đạo hữu, nếu không có cơ duyên, tán tu chúng ta vĩnh viễn không có hy vọng Trúc Cơ!"

"Chúng ta liên thủ lại, người Trịnh gia chẳng có gì đáng sợ!"

"gi.ết! Cướp đi!"

"..."

Gần như chỉ trong sát na.

Toàn bộ phường thị đã trở nên đại loạn.

Tại các cửa hàng khắp phường thị, liên tục vang lên những tiếng nổ vang rền.

"Các ngươi định làm gì? Mau dừng tay!"

Một vị chủ tiệm thần sắc kinh hoàng, đang định thu hết bảo vật trong tiệm vào túi trữ vật.

Thế nhưng ngay khắc sau.

Một đường đao quang xẹt qua, ch.ém bay đầu lâu của lão.

Gã đại hán cầm đao cuồng tiếu, xông vào tiệm vơ vét sạch sành sanh.

"Ha ha ha, không ngờ lão tử cũng có ngày gặp được cơ duyên bực này!"

Nhưng gã còn chưa kịp vơ vét xong.

Phía sau đã vang lên tiếng gió rít gào.

Oanh!

Một cây pháp khí côn trọng trọng giáng xuống, đập nát đầu gã.

Phía sau gã.

Một tu sĩ mặt mày dữ tợn cầm pháp khí tr.ên tay, lạnh lùng cười nhạt: "Đây là cơ duyên của lão tử, ngươi cũng xứng chạm vào sao?"

Dứt lời, hắn cũng bắt đầu cướp bóc bảo vật trong tiệm.

Cảnh tượng hỗn loạn như vậy.

Diễn ra ở khắp mọi ngóc ngách của phường thị.

Trong phường thị vốn đã ẩn náu không ít Kiếp tu.

Thời gian qua bọn chúng bị Trịnh gia trấn áp đến mức không dám ló đầu, kẻ nào kẻ nấy đều uất ức khôn cùng.

Đêm nay cuối cùng cũng có cơ hội phóng túng!

Ngoài ra.

Cũng có không ít tán tu bình thường.

Do không cưỡng lại được sự cám dỗ, cũng tạm thời gia nhập vào hàng ngũ Kiếp tu.

"Dĩ nhiên lại loạn nhanh đến thế?"

Lý Trường An ẩn nấp trong tối quan sát, không khỏi thầm kinh ngạc.

Đằng sau cuộc đại loạn này.

Đa phần là có kẻ đứng sau đẩy thuyền dẫn gió.

Trong cơn đại loạn, bất kể là cửa hàng trong phường thị hay các trạch đệ vùng hạch tâm, đều trở thành mục tiêu của đám Kiếp tu.

Ai nấy đều hiểu rõ.

Nơi ở càng gần khu vực hạch tâm, gia tài của gia chủ lại càng phong phú.

"Lại còn có kẻ dám đánh chủ ý lên đầu ta."

Ánh mắt Lý Trường An lạnh lẽo, nhìn chằm chằm vào mấy tên Kiếp tu đang lao về phía trạch đệ của hắn.

Hắn lập tức dùng khôi lỗi thân điều khiển trận pháp, ra tay không chút lưu tình.

Đứa nào tới gi.ết đứa đó!

Chỉ trong thoáng chốc.

Hắn đã hạ sát sáu tên Kiếp tu.

"Mấy tên này sao lại nghèo mạt rệp thế này, đến cả túi trữ vật cũng không có, tài vật tr.ên người ít đến thảm hại..."

Lý Trường An vơ vét một hồi, thầm nhíu mày.

"Thôi bỏ đi, chân muỗi cũng là thịt."

Dù sao cũng là đưa tới tận cửa.

Không lấy cũng phí!

Đúng lúc này.

Con khôi lỗi vẫn luôn theo dõi Trịnh Kim Bảo cuối cùng cũng có thu hoạch.

"Trịnh Kim Bảo định bỏ trốn sao?"

Lý Trường An ẩn nấp trong tối, cẩn thận quan sát.

Giờ phút này.

Trịnh Kim Bảo đã thay đổi trang phục, trông hệt như một tán tu bình thường.

Gã thần sắc căng thẳng, lặng lẽ rời khỏi trạch đệ, hướng về phía ngoài phường thị mà đi.

Vô số tu sĩ lúc này đang mải mê cướp bóc.

Rất ít người chú ý đến gã.

Chẳng bao lâu sau.

Một toán Kiếp tu xông vào nhà gã, lùng sục hồi lâu.

"Tên ch.ó ch.ết Trịnh Kim Bảo đâu rồi?"

"Gã chắc chắn đã sớm chạy trốn rồi!"

"Khốn kiếp, khó khăn lắm mới có cơ hội, thật muốn làm thịt gã!"

Cảnh tượng này.

Đều lọt vào tầm mắt của Lý Trường An.

Hắn đã sớm dự liệu được, nên chẳng lấy làm lạ.

"Những năm qua, Trịnh Kim Bảo cậy vào thân phận quản sự mà đắc tội với không ít người."

Ngày trước, các tán tu bị gã ức h.i.ế.p chỉ biết ngậm đắng nuốt cay, không dám phản kh.áng.

Nhưng nay.

Thế cục đảo chiều.

Trong cuộc đại loạn này, ngay cả tử đệ Trịnh gia còn thân m.ình khó bảo toàn.

Chẳng ai còn hơi sức đâu mà bận tâm tới Trịnh Kim Bảo.

"Gã này đào tẩu cũng nhanh thật."

Dưới sự giám sát của Lý Trường An.

Trịnh Kim Bảo đã đi tới rìa của phường thị.

Gã thầm thở phào nhẹ nhõm, quay đầu nhìn lại phường thị đang ngập trong m.á.u tanh và ch.ết chóc.

"Chỉ cần qua được đêm nay, mọi thứ sẽ trở lại bình thường thôi."

Gã quay đầu lại, bước chân ra khỏi phường thị, định bụng tìm đến một nơi ở an toàn gã đã chuẩn bị từ trước để lánh nạn.

Thế nhưng.

Vừa mới đi được một đoạn ngắn.

Gã bỗng thấy dưới chân hẫng một cái.

"Không ổn!"

Trịnh Kim Bảo thầm kêu hỏng bét, cả người tức khắc rơi vào lòng đất tối tăm.

Còn chưa kịp phản ứng gì.

Một tấm lưới lớn đã phủ đầu quấn chặt lấy thân hình gã.

Bóng dáng Đại Hoàng thoáng hiện rồi biến mất, thu gã vào trong Linh Thú túi.

Ngay khắc sau.

Lớp đất bùn tại chỗ lại khôi phục bằng phẳng, phảng phất như chưa từng có chuyện gì xảy ra.

...

Không lâu sau.

Tại một nơi sâu dưới lòng đất cách xa phường thị.

Đại Hoàng hiện thân, giao Linh Thú túi cho Lý Trường An.

"Làm tốt lắm!"

Lý Trường An mỉm cười tán thưởng.

Sau đó, hắn tâm niệm khẽ động.

Trịnh Kim Bảo đang ở trong Linh Thú túi liền bị ném ra ngoài.

Lúc này gã mặt mày hớt hải, vừa ra tới nơi đã la lớn: "Tiền bối tha mạng, vãn bối ng.uyện ý..."

Lời còn chưa dứt.

Gã chợt nhìn thấy gương mặt của Lý Trường An, lập tức đờ người ra.

"Lý... Lý Trường An..."

Sắc mặt Trịnh Kim Bảo trắng bệch, cả người như rơi vào thâm uyên.

Gã thà rơi vào tay Kiếp tu còn hơn là bị Lý Trường An bắt giữ!

"Trịnh quản sự, đã lâu không gặp."

Lý Trường An mỉm cười, tùy ý lên tiếng chào hỏi.

Da mặt Trịnh Kim Bảo giật giật.

Gã gượng gạo nặn ra một nụ cười còn khó coi hơn cả khóc.

"Phải... phải rồi, Trường An, chúng ta lâu rồi chưa gặp, gần đây huynh vẫn khỏe chứ?"

"Rất tốt."

Lý Trường An mỉm cười đáp lại, giọng nói không hề nghe ra chút sát ý nào.

Thế nhưng hắn càng như vậy.

Trịnh Kim Bảo lại càng cảm thấy bất an.

Gã nuốt nước miếng cái ực, lòng đầy thấp thỏm.

"Trường An, không ngờ huynh trưởng thành nhanh đến thế, chỉ trong mấy năm ngắn ngủi đã lợi hại nhường này rồi."

"Trịnh quản sự, chuyện này cũng là nhờ phúc của ngài cả thôi."

Lý Trường An cười nói.

"Đám Kiếp tu ngài thuê cứ lần lượt tới tận cửa dâng bảo vật, khiến ta chẳng cần lo lắng về tài ng.uyên tu hành, chỉ việc an tâm mà tu luyện."

Nghe lời ấy.

Thân hình Trịnh Kim Bảo run rẩy kịch liệt.

Gã cúi gằm mặt, lòng đầy sợ hãi, căn bản không dám nhìn vào mắt Lý Trường An.

"Trường An, Kiếp tu mà huynh nói... là có ý gì vậy?"

Gã vẫn muốn giả ngây giả ngô.

Nhưng Lý Trường An không định nói nhảm với gã.

Hắn lấy đi túi trữ vật của Trịnh Kim Bảo, mài đi cấm chế rồi mở ra.

Cẩn thận lục soát một lượt.

"Trịnh Kim Bảo, ngài làm quản sự ở Thanh Hà phường thị bao nhiêu năm nay, gia tài hẳn phải vô cùng phong phú, sao trong túi trữ vật này chỉ có vài trăm linh thạch thế này?"

"Ta..."

Trịnh Kim Bảo há miệng định nói.

Gã thực sự có cất giấu một lô bảo vật.

Nhưng một khi nói ra, gã sẽ mất đi giá trị lợi dụng.

Bởi vậy, gã định dùng số bảo vật đó làm điều kiện giao dịch với Lý Trường An để đổi lấy một con đường sống.

Nhưng Lý Trường An chẳng có tâm hơi đâu mà giao dịch với gã.

"Thôi được rồi, nếu ngài đã không chịu nói, ta đành phải dùng cách khác để hỏi vậy."

Lý Trường An thu lại nụ cười, thần sắc lập tức trở nên lạnh lùng nghiêm nghị.

Hắn quay sang phân phó:

"Đại Hoàng, thượng hình (tr.a t.ấn)!"

"Gâu!"

Đại Hoàng nhìn Trịnh Kim Bảo, trong mắt lóe lên hung quang.

Một luồng yêu phong hãi hùng tức khắc ập vào mặt Trịnh Kim Bảo, dọa gã sợ đến mức toàn thân run bần bật.

"Chờ đã! Ta nói, ta nói ngay đây!"

(Hết chương)