Chương 26: Thượng phẩm Phù lục truyền thừa

Hai tên Kiếp tu này vốn là một cặp huynh đệ.

Kẻ huynh trưởng tên là Vương Đại, gã đệ đệ tên là Vương Nhị.

Chúng hành nghề Kiếp tu đã nhiều năm, trước nay vốn dĩ thuận buồm xuôi gió, chưa từng gặp phải lần nào biệt khuất như lần này!

"Đừng nóng vội, đợi thêm chút nữa, ta không tin lão ô quy này cả đời không ra khỏi phường thị!"

Vương Đại nghiến răng nghiến lợi.

đ.ụng phải hạng tu sĩ như Lý Trường An, đa số Kiếp tu đều phải đau đầu nhức óc.

Hắn không cần ra ngoài phường thị mạo hiểm, chỉ cần ở lỳ trong nhà chờ đợi "Cát quẻ" xuất hiện, cơ duyên tự khắc tìm đến tận tay.

Lối sống rùa rụt cổ này, đối với người khác có lẽ là tẻ nhạt vô vị.

Nhưng Lý Trường An lại lấy đó làm thú vui.

Giờ phút này.

Hắn đã tới khu giao dịch của phường thị, tìm k.iếm khối đá màu nâu mà quẻ tượng đã chỉ dẫn.

"Trong phường thị này đá bán ra không ít, chẳng biết là khối nào đây?"

Lý Trường An thần sắc như thường, bước đi giữa đám người huyên náo. Ánh mắt hắn cẩn thận đảo qua từng quầy hàng.

Ước chừng sau hai khắc chung.

Hắn bắt đầu hành động, lần lượt mua xuống những khối đá đã nhắm trúng.

Có khối đá đến từ bí cảnh, có khối từ động phủ tiền nhân, lại có khối nghe đâu được vận ra từ hầm mỏ các nơi. Giá cả thượng vàng hạ cám, nhưng phần lớn đều rẻ mạt.

Suốt một buổi sáng.

Lý Trường An tổng cộng mua hơn ba mươi khối đá nâu, tiêu tốn chưa đầy bảy mươi miếng linh thạch.

Nếu có thể mở ra được Thổ ng.uyên Châu, đây tuyệt đối là một món hời lớn!

"Mua cũng hòm hòm rồi."

Lý Trường An mang theo mấy túi trữ vật đầy đá trở về p.h.òng.

Hắn đánh ra một tấm Cách Âm Phù. Sau đó mới bắt đầu động thủ, lần lượt đập nát những khối đá vừa mua về.

"Oanh... Oanh..."

Từng khối đá vỡ vụn, mảnh vụn bắn tung tóe.

Khi khối đá thứ sáu bị đập vỡ.

Một khối khoáng thạch hình dạng như thủy tinh, toàn thân bán trong suốt từ bên trong rơi ra.

"Ồ?"

Lý Trường An kinh ngạc, tạm dừng động tác.

"Đây là Linh thạch khoáng?"

Hắn cầm khối khoáng thạch lên, cảm nhận được linh lực nồng đậm bên trong, không khỏi lộ ra nụ cười. Không ngờ lần này mở đá dĩ nhiên lại có niềm vui ngoài ý muốn.

"Vốn định mở Thổ ng.uyên Châu, ai dè lại ra được một khối Linh thạch khoáng lớn thế này."

Lý Trường An thầm tính toán sơ bộ. Đem khối khoáng thạch này cắt nhỏ ra, ít nhất cũng thu được năm mươi miếng linh thạch.

Hắn nhớ khi mua khối đá này, chủ sạp có nói nó được vận ra từ sâu trong một hầm mỏ.

"Nghe nói ở một số nơi rất thịnh hành việc Đổ thạch. Chủ nhân các hầm mỏ lớn sẽ chuyên môn lập ra Đổ phường để thu hút tu sĩ muốn thử vận may tới chọn đá... Ta thế này có tính là tình cờ tham gia một phen không?"

Lý Trường An thu hồi Linh thạch khoáng, tâm tình vô cùng tốt. Hắn tiếp tục công việc.

Sau đó, không có thêm bất ngờ nào khác xuất hiện.

Mãi đến khi hắn đập vỡ khối đá thứ hai mươi ba, một viên Thổ ng.uyên Châu tròn trịa mới rơi ra.

"Cuối cùng cũng ra rồi!"

Khóe miệng Lý Trường An nhếch lên, đưa tay chộp lấy Thổ ng.uyên Châu.

Sức mạnh ẩn chứa trong viên châu này quả thực đúng như những gì hắn biết, vừa trầm hùng lại vừa ôn hòa, phảng phất như chứa đựng cả một dải đại địa bao la.

Bên cạnh.

Đôi mắt Đại Hoàng sáng rực, đuôi vẫy liên hồi, nước miếng đã bắt đầu chảy ra từ khóe miệng.

"Đại Hoàng, tiếp lấy!"

Lý Trường An tùy tay ném một cái.

"Gâu!"

Đại Hoàng vui mừng khôn xiết, khẽ nhảy lên đớp gọn Thổ ng.uyên Châu vào miệng rồi nuốt chửng vào bụng.

Chẳng bao lâu sau.

Khí tức tr.ên người nó bắt đầu tăng tiến vùn vụt, ngày càng trở nên mạnh mẽ.

Sắp tiến giai rồi!

"An tâm tiến giai đi, ta canh giữ ở đây."

Lý Trường An dán thêm mấy tấm phù lục để ngăn cách linh lực d.ao động trong p.h.òng với bên ngoài. Hắn lại lấy khối Linh thạch khoáng lúc nãy ra, tung một chưởng đập nát!

Chỉ trong thoáng chốc.

Linh lực nồng đậm cuồn cuộn tuôn ra, tràn ngập khắp gian p.h.òng.

"Có Thổ ng.uyên Châu trợ giúp, tiến giai chắc hẳn không thành vấn đề."

Lý Trường An thầm nghĩ. Dù sao cũng chỉ là từ Nhất giai trung kỳ thăng lên Nhất giai hậu kỳ, chứ không phải đột phá lên Nhị giai. Hoàng Sa Khuyển vốn là linh thú mang trung phẩm hu.yết mạch, việc thăng cấp lên hậu kỳ vốn không quá khó khăn.

Rất nhanh.

Tr.ên thân hình Đại Hoàng hiện lên một tầng quang vựng màu vàng nhạt m.ông lung. Lông toàn thân liên tục rụng xuống, lớp lông mới bắt đầu mọc ra, phảng phật như đang thoát thai hoán cốt, khí tức cũng theo đó ổn định tăng trưởng.

Mọi chuyện diễn ra rất thuận lợi.

Chưa đầy nửa khắc chung, quá trình tiến giai đã hoàn tất.

"Gâu gâu!"

Đại Hoàng lòng đầy vui sướng, khí tức tỏa ra từ người nó dĩ nhiên đã đạt tới Nhất giai hậu kỳ!

Tương đương với tu sĩ Luyện Khí hậu kỳ của nhân tộc.

"Tốt lắm!"

Lý Trường An mỉm cười, vỗ nhẹ lên đầu nó.

Nay hắn đã là Luyện Khí trung kỳ, linh thú lại đạt Nhất giai hậu kỳ. Tại Thanh Hà phường thị này, cơ bản đã không còn mấy người có thể uy h.i.ế.p được hắn nữa.

Tất nhiên, trong mắt người ngoài, hắn vẫn chỉ là một tiểu tu sĩ Luyện Khí tầng ba.

"Được rồi, tiếp tục đi giám sát hai kẻ kia đi."

Lý Trường An phân phó Đại Hoàng.

Đại Hoàng ở Nhất giai hậu kỳ đã thừa sức đối phó với hai tên Kiếp tu Luyện Khí trung kỳ kia. Nhưng Lý Trường An chưa định hành động ngay.

"Trước tiên để Đại Hoàng củng cố cảnh giới, làm quen với sức mạnh mới, sau đó mới tìm thời cơ..."

Lý Trường An thầm tính toán. Thời cơ chưa tới, không nên manh động.

...

Ba th.áng thấm thoát trôi qua.

Trong thời gian này, Lý Trường An ngoài tu hành ra thì dành toàn bộ tâm trí để luyện chế khôi lỗi. Những cỗ khôi lỗi hắn làm ra ngày càng trở nên tinh vi.

Cuối cùng.

Vào một đêm nọ.

Một cỗ khôi lỗi hình người đã được hắn luyện chế thành công.

"Cỗ khôi lỗi nhện thuở đầu sức mạnh chỉ miễn cưỡng đạt tới Luyện Khí tầng một, còn cỗ hình người này đã có thực lực Luyện Khí tầng ba, tương đương với tu vi mà ta đang phô diễn ra ngoài."

Lý Trường An lộ vẻ hài lòng đứng trước cỗ khôi lỗi. Cỗ khôi lỗi này được hắn đúc theo đúng hình dáng cơ thể m.ình.

Luyện chế thành công vật này, kỹ nghệ khôi lỗi của hắn coi như đã đạt đến đỉnh phong của Khôi Lỗi Sư nhất giai hạ phẩm.

"Có thể bắt đầu học truyền thừa khôi lỗi Nhất giai trung phẩm rồi."

Lý Trường An suy tính. Tuy nhiên, trước đó hắn định giải quyết gọn hai tên Kiếp tu kia.

Thời gian qua.

Vương Đại và Vương Nhị đã chờ đợi đến mức mất sạch kiên nhẫn. Trịnh Kim Bảo cũng không còn nhẫn nại, đã thúc giục mấy lần. Nhưng chúng thực sự không dám động thủ nơi có Trúc Cơ lão tổ tọa trấn, chỉ đành cắn răng nhẫn nhịn. Mỗi ngày ở trong phường thị đều khiến chúng cảm thấy như ngồi bàn chông.

Cuối cùng.

Hai kẻ này bắt đầu thay phiên nhau. Một người ở lại giám sát Lý Trường An, người kia ra ngoài phường thị hoạt động.

"Hai tên này quả thực đủ cẩn thận, bảo sao sống lâu được đến vậy. Ngô Vân phàm là có được một nửa sự thận trọng của chúng thì đã chẳng dẫn xác tới nộp mạng."

Lý Trường An ngồi xếp bằng, bình tâm tĩnh khí, lặng lẽ chờ đợi giờ Tý đến.

Giờ Tý vừa điểm.

Một đạo kim quang hiện lên trước mắt hắn.

[Quẻ tượng đã làm mới]

[Quẻ hôm nay: Cát]

[Ngươi ra tay với hai tên Kiếp tu, quá trình vô cùng thuận lợi. Không chỉ thu hoạch được lượng lớn tài ng.uyên tu hành, mà còn đoạt được cơ duyên vốn thuộc về chúng, thu được truyền thừa Phù lục nhất giai thượng phẩm.]

"Cơ duyên? Thượng phẩm Phù lục truyền thừa?"

Lòng Lý Trường An mừng rỡ.

Hắn vốn đang sầu não vì kỹ nghệ phù lục đã đi vào ngõ cụt. Nếu chỉ dựa vào bản thân tự nghiên cứu để thăng từ trung phẩm lên thượng phẩm thì quả thực khó như lên trời. Trong truyền thừa chứa đựng kinh nghiệm và tâm đắc của tiền nhân, có thể giúp hắn tránh được vô số đường vòng, tiết kiệm lượng lớn thời gian.

"Xem ra, cơ duyên của bọn chúng có duyên với ta."

Lý Trường An nhất định phải có được bản truyền thừa đó. Hắn bình phục tâm tình, bắt đầu cẩn thận mưu tính.

Dẫu quẻ tượng là Cát, nhưng tuyệt đối không thể khinh suất.

(Hết chương)