Chương 92: Đánh lén!

Ngày hôm ấy.

Lý Trường An lại một lần nữa tiến về Hắc thị, nghe ngóng tin tức về độc đạo bảo vật.

Nhưng vẫn không có thu hoạch gì.

"Đạo hữu, độc đạo bảo vật vốn đã thưa thớt, lại bị mạch Độc tu của Ngũ Độc Tán Nhân lũng đoạn cả rồi, huynh nên từ bỏ đi, gần như không có khả năng mua được đâu."

"Được rồi, tại hạ đã rõ."

Lý Trường An đành phải tạm thời gác lại ý định này.

Hoàng Hạc Tiên Thành bên kia tài ng.uyên phong phú hơn, có lẽ có thể tìm thấy độc đạo bảo vật.

Nhưng Lý Trường An không muốn ủy thác Từ Phú Quý giúp đỡ, hắn không muốn vị hảo huynh đệ này sinh ra hiểu lầm không đáng có về m.ình.

"Thôi vậy, tiếp tục luyện đan."

Lý Trường An tạm thời quẳng chuyện Vạn Độc Cổ ra sau đầu.

Thời gian sau đó.

Kỹ nghệ luyện đan của hắn tiến triển rất vững vàng.

Đêm hôm ấy.

Trong trạch đệ, đan hỏa bùng lên hừng hực.

"Ngưng!"

Lý Trường An tâm niệm khẽ động, điều khiển dược dịch bên trong đan lô dung hợp vào nhau.

Chẳng bao lâu sau.

Một viên đan dược toàn thân màu xanh lam đã thành hình.

Lý Trường An vẫy tay một cái, thu viên đan dược vào lòng bàn tay, tỉ mỉ quan sát một hồi.

"Thủy Vân Đan, loại đan dược phù hợp cho thủy hành yêu thú phục dụng, phẩm cấp Tinh phẩm Nhất giai hạ phẩm, chất lượng cực tốt."

Hắn mỉm cười, tùy tay ném viên đan dược cho Huyền Thủy Quy.

Luyện chế thành công viên đan dược này.

Đồng nghĩa với việc.

Kỹ nghệ luyện đan của hắn đã đạt tới cấp độ Tinh phẩm trong hàng ngũ Hạ phẩm Đan sư.

Tiến thêm một bước nữa, chính là Trung phẩm Đan sư.

Nhiều Đan sư khi đi đến bước này thường gặp khó khăn vì thiếu hụt truyền thừa kế tiếp, nhưng Lý Trường An thì không phải lo lắng về vấn đề đó.

"Đã đến lúc học tập nội dung trong truyền thừa luyện đan trung phẩm rồi."

Hắn tâm niệm khẽ động, lấy ngọc giản truyền thừa từ trong túi trữ vật ra.

Đang định bắt đầu nghiên cứu.

Bỗng nhiên.

Một đạo kim quang hiển hiện trước mắt.

【 Quẻ tượng đã làm mới 】

【 Hôm nay Quẻ tượng · HUNG 】

【 Quản sự Trịnh Càn tìm đến tận cửa để thu thập phù lục th.áng này. Khi huynh trao phù lục, đối phương bất ngờ dùng một tấm Nhị giai phù lục để đánh lén. Huynh nhanh chóng né tránh được, nhưng động tĩnh do Nhị giai phù lục bộc phát quá lớn, đã thu hút sự chú ý của Trúc Cơ lão tổ nhà họ Trịnh. 】

"Sự chú ý của Trúc Cơ lão tổ sao?"

Lý Trường An giật m.ình kinh hãi.

Hắn hiện tại vẫn chưa đủ lông đủ cánh, tuyệt đối không muốn phải trực diện đối đầu với một vị Trúc Cơ lão tổ.

Theo nội dung quẻ tượng.

Chỉ cần ngăn cản tấm Nhị giai phù lục kia bị kích hoạt là có thể hóa giải tai ương.

"Nhị giai phù lục..."

Lý Trường An cau mày suy nghĩ.

Cả cái Thanh Hà phường thị này không có lấy một vị Nhị giai Phù sư, lẽ tự nhiên cũng chẳng có Nhị giai phù lục nào lưu hành.

Muốn mua được loại phù lục này, bắt buộc phải tới Hoàng Hạc Tiên Thành.

Nhưng Trịnh Càn dẫu sao cũng là tử đệ Trịnh gia.

Biết đâu chừng.

Nội bộ Trịnh gia có kênh riêng để đổi lấy Nhị giai phù lục.

Chỉ là, y với Lý Trường An vốn không oán không thù, chẳng việc gì phải bỏ ra cái giá khổng lồ như vậy để lấy một tấm Nhị giai phù lục tới đánh lén hắn.

"Xem ra là do Trịnh Lăng Phong sai bảo rồi."

Lý Trường An suy ngẫm một lát, đại khái đã đoán ra kẻ đứng sau màn.

Sau cái ch.ết của Trịnh Tùng Thành, Trịnh Lăng Phong đã im hơi lặng tiếng suốt mấy th.áng qua.

Nhìn tình hình này, y rõ ràng là định tiếp tục ra tay với Lý Trường An.

"Trịnh Lăng Phong trước đây muốn khống chế ta để kiềm chế Trịnh Thanh Thanh, lần này lại dùng tới Nhị giai phù lục, hiển nhiên là định trực tiếp trừ khử ta cho rảnh tay."

Lý Trường An trầm ngâm giây lát.

Nếu suy đoán của hắn không lầm.

Trong mắt Trịnh Lăng Phong, hắn lúc này đã không còn giá trị lợi dụng nữa.

"Lẽ nào Trịnh Lăng Phong đã tìm được cách mới để đối phó với Trịnh Thanh Thanh?"

Lý Trường An mày chau lại suy tư.

Hắn ẩn ẩn cảm thấy.

Nội bộ Trịnh gia dường như sắp sửa nổ ra đại sự một lần nữa.

Chỉ mong chuyện này đừng vướng chân đến hắn là được.

"Thôi được, vừa vặn dùng tên Trịnh Càn này để thử nghiệm Khống Tâm Cổ xem sao."

...

Ngày hôm sau.

Lúc hoàng hôn.

Đúng như những gì quẻ tượng đã hiển thị.

Trịnh Càn tìm đến bên ngoài viện tử của Lý Trường An.

"Lý đạo hữu có nhà không, tại hạ tới thu thập phù lục th.áng này đây."

Y mặt tươi cười rạng rỡ, trông vẻ ngoài vô cùng thong dong, nhưng nội tâm lại căng thẳng đến tột độ, bàn tay âm thầm nắm chặt một tấm Nhị giai phù lục.

Lúc này, y hoàn toàn không để ý tới.

Một con sâu nhỏ toàn thân đỏ tươi như m.á.u đang nấp trong bóng tối cách đó không xa, gắt gao nhìn chằm chằm vào y.

"Lý đạo hữu, huynh có nhà không?"

Trịnh Càn lại cất tiếng hỏi, đồng thời đưa tay gõ cửa.

Đúng lúc đó.

Con cổ trùng kia đột ngột phát động!

Tốc độ nhanh tới cực hạn, tựa như một tia chớp hu.yết sắc, trong nháy mắt đã chui tọt vào tai của y.

Trịnh Càn không kịp phản ứng, cả người run bắn lên một cái.

Khắc sau.

Biểu cảm tr.ên mặt y trở nên vô cùng cứng nhắc, phảng phật như một xác sống đã mất đi linh hồn.

Cửa viện chậm rãi mở ra.

Bên trong truyền ra giọng nói của Lý Trường An.

"Trịnh đạo hữu, mời vào."

"Rõ."

Trịnh Càn đáp lời một cách khô khốc, sải bước tiến vào trong viện.

Y lúc này.

Cũng giống như trạng thái của Trần Thiên Nhã lần trước vậy.

Lý Trường An nhìn y, ra chiều suy tư.

"Hiệu quả của Khống Tâm Cổ này dĩ nhiên còn tốt hơn ta tưởng tượng."

Thông qua Khống Tâm Cổ, hắn có thể gián tiếp điều khiển thân thể của Trịnh Càn, kiểm soát mọi lời nói và hành động của y.

Nói một cách đơn giản.

Trịnh Càn lúc này.

Đã trở thành một "phân thân" khác của Lý Trường An.

"Quả nhiên có một tấm Nhị giai phù lục."

Lý Trường An tâm niệm khẽ động.

Trịnh Càn liền giơ tay lên, chủ động dâng tấm Nhị giai phù lục kia cho Lý Trường An.

"Đây chẳng lẽ là Nhị giai Hạ phẩm phù lục — Minh Sát Phù?"

Lý Trường An nhận lấy phù lục, nghiêm túc quan sát.

Tạo nghệ phù lục của hắn hiện tại đã đứng ở đỉnh cao trong hàng ngũ Nhất giai Phù sư.

Dẫu chưa đột phá Nhị giai.

Nhưng kiến thức về Nhị giai phù lục hắn vẫn có đôi chút.

Minh Sát Phù, trong số các phù lục Nhị giai hạ phẩm, vốn nổi danh là loại có uy lực công sát cực mạnh, một khi kích hoạt, tu sĩ Luyện Khí thông thường căn bản không thể chống đỡ nổi.

"Thôi được, hỏi y cho rõ đã."

Lý Trường An tâm niệm khẽ động, lệnh cho Khống Tâm Cổ rời khỏi cơ thể Trịnh Càn.

Trịnh Càn rùng m.ình một cái rồi đổ gục xuống đất.

Một lát sau.

Y mở mắt ra, trong ánh nhìn thoáng qua vẻ mịt mờ.

Nhưng khi nhìn thấy Lý Trường An trước mặt, sự mịt mờ đó lập tức chuyển thành nỗi kinh hoàng tột độ.

"Lý... Lý đạo hữu..."

"Trịnh đạo hữu, ngươi và ta vốn không oán không thù, tại sao ngươi dĩ nhiên lại muốn hãm hại ta?"

Lý Trường An lời lẽ đanh thép, đi thẳng vào vấn đề, đồng thời quơ quơ tấm Nhị giai phù lục trong tay.

Sắc mặt Trịnh Càn xám ngoét như tro tàn.

Y hiểu rằng chuyện đại khái đã bại lộ.

Nhưng y vẫn cố ôm tâm lý cầu may, tìm lời bào chữa cho bản thân.

"Lý đạo hữu, tấm phù lục này... là đồ giữ mạng của riêng tại hạ, tại hạ chưa từng nghĩ sẽ dùng nó để hại huynh đâu."

"Thật sao?"

Lý Trường An cười lạnh.

Hắn chẳng rảnh hơi mà nghe y nói nhảm, trực tiếp dùng đến hình phạt.

Trong sát na.

Tiếng la hét thảm thiết đầy đau đớn vang vọng khắp sân viện.

Chỉ sau vài nhịp thở, Trịnh Càn đã không chịu nổi nhiệt, vội vàng gào lên:

"Lý đạo hữu tha mạng! Là Nhị công tử Trịnh Lăng Phong, chính y đã đưa tấm phù lục này cho tại hạ, lệnh cho tại hạ phải trừ khử huynh!"

"Nói sớm có phải tốt hơn không, hà tất phải chịu khổ da thịt thế này?"

Mọi chuyện đúng như Lý Trường An dự đoán.

Chỉ là.

Trịnh Càn cũng không biết Trịnh Lăng Phong lấy tấm Nhị giai phù lục kia từ đâu, cũng chẳng rõ vì sao y nhất quyết muốn gi.ết Lý Trường An, chỉ biết cúi đầu nghe lệnh hành sự.

"Dùng phù lục để đánh lén một vị Phù sư như ta, Trịnh Lăng Phong quả thực là ng.u xuẩn hết thuốc chữa."

Phù lục tuy mạnh.

Nhưng lại có một nhược điểm chí mạng.

Từ lúc kích hoạt cho đến khi bùng phát, nhìn thì có vẻ chỉ trong chớp mắt, nhưng phản xạ của người tu hành vốn cực nhanh.

Chỉ cần luôn giữ tâm thế cảnh giác thì hoàn toàn có thể tránh né được.

Chính vì lẽ đó.

Phù lục thích hợp để giao chiến trực diện hơn.

Lý Trường An hiếm khi dùng phù lục để đánh lén, mỗi khi muốn tập kích bất ngờ hắn thường dùng U Hồn Châm — loại bảo vật được chế tác chuyên dụng cho mục đích này.

Tuy nhiên.

Ngay cả U Hồn Châm cũng thường xuyên bị đối phương né được.

Chiêu bài đánh lén này, đối với những tu sĩ quanh năm lăn lộn trong những cuộc sinh tử đấu pháp thì cơ bản là vô dụng.

(Hết chương)