Chương 80: Trịnh Tùng Thành kh.i.ế.p sợ

Lý Trường An chưa từng nghĩ đòn đánh lén sẽ thành công.

Hắn chỉ ôm tâm tư thử một lần, nếu thành được thì tốt nhất.

Bằng không thành cũng chẳng sao.

"Nơi này cách Hắc thị đã đủ xa rồi!"

Lý Trường An nhẩm tính khoảng cách, không hề bỏ chạy nữa mà xoay người nhìn về phía Trịnh Tùng Thành.

Hắn tế ra một kiện pháp khí, dường như có ý định chính diện một trận chiến.

Phía sau.

Trịnh Tùng Thành cũng dừng lại thân hình.

Lão mặt đầy sát ý, gắt gao nhìn chằm chằm vào Lý Trường An.

"Cuối cùng không trốn nữa sao?"

"Vì sao phải trốn?"

Lý Trường An cười lạnh, chỉ tay ra bốn phía.

"Nơi này phong thủy rất tốt, chính là nơi thích hợp để làm đất chôn thây cho ngài!"

"Sắp ch.ết đến nơi vẫn còn mạnh miệng!"

Trịnh Tùng Thành đại nộ, vung tay một cái, một thanh trường k.iếm đỏ thẫm lập tức từ trong túi trữ vật bay ra.

Đó chính là pháp khí của lão — Hỏa Long k.iếm!

"Tiểu bối, nhận lấy cái ch.ết!"

Trịnh Tùng Thành hai tay kết ấn, hỏa hành pháp lực cuồn cuộn bành trướng, đang định dùng trường k.iếm thi triển pháp thuật.

Thế nhưng ngay lúc này.

Lão bỗng nhiên cảm thấy tim thắt lại, toàn thân tóc gáy dựng đứng, phảng phật như có điều gì kinh khủng sắp sửa giáng xuống thân m.ình.

Khắc sau.

Bản thể của Lý Trường An đột ngột xuất hiện ở phía sau lão.

"k.iếm trận, xuất!"

Ánh mắt hắn lạnh lẽo, chỉ tay một cái.

Chín tấm Linh k.iếm Phù đồng loạt bốc cháy, phóng ra chín đạo k.iếm khí kinh người, kết thành một tòa k.iếm trận kh.ủng b.ố.

Xoạt!

Tòa k.iếm trận hóa thành tàn ảnh, xé toạc bầu trời.

Gần như chỉ trong chớp mắt đã lao tới sau lưng Trịnh Tùng Thành.

"Không xong rồi!"

Trịnh Tùng Thành sắc mặt đại biến, ngửi thấy cả hơi thở của tử thần.

Lão phản ứng cực nhanh, dẫu sao cũng là vị trưởng lão đấu pháp mạnh nhất Trịnh gia, trong tích tắc đã tế ra một khối thuẫn bài hình bầu dục che chắn sau lưng.

Khối thuẫn bài này.

Chính là bảo vật giữ mạng do Trúc Cơ lão tổ của Trịnh gia ban tặng cho lão.

Chất liệu của nó vốn cực kỳ bất phàm, lẽ ra đã được đúc thành Nhị giai Linh khí, chỉ hiềm trong quá trình luyện chế xảy ra sơ suất khiến phẩm giai không đạt yêu cầu.

Nó mạnh hơn Nhất giai pháp khí nhưng lại chưa tới mức Nhị giai.

Dẫu vậy, nó vẫn là một món đồ vô cùng bất phàm.

Trúc Cơ lão tổ từng khẳng định.

Dưới bậc Trúc Cơ, gần như không có thủ đoạn nào đủ sức công phá khối thuẫn bài này.

"Ầm đoàng!"

Phù lục k.iếm trận trong nháy mắt oanh kích dữ dội lên mặt thuẫn, tiếng nổ vang rền trời đất!

Luồng sức mạnh cuồng bạo bùng nổ, phảng phật muốn hủy diệt vạn vật.

Chỉ một hơi thở sau.

Tr.ên bề mặt tấm thuẫn đã xuất hiện những vết rạn nứt chi chít đến ghê người.

Hiển nhiên là đã không còn chống đỡ nổi nữa!

"Không thể nào!"

Trịnh Tùng Thành mặt lộ vẻ chấn kinh tột độ.

Đây là thủ đoạn giữ mạng do Trúc Cơ lão tổ ban cho, tu sĩ Luyện Khí làm sao có thể công phá nổi?

Nhưng rất nhanh sau đó.

Vẻ chấn kinh tr.ên mặt lão đã chuyển thành nỗi sợ hãi tột cùng.

Bởi vì.

Lý Trường An ở đằng xa lại một lần nữa lấy ra chín tấm Linh k.iếm Phù.

"Đi!"

Giọng Lý Trường An lạnh lùng như băng, kích hoạt chín tấm phù lục.

Hắn căn bản không để cho Trịnh Tùng Thành có cơ hội thở dốc.

Sức mạnh của tòa k.iếm trận trước còn chưa tiêu tán hết thì tòa k.iếm trận sau đã nối gót tới nơi, tiếp tục oanh kích lên tấm thuẫn bài.

Oanh!

Thuẫn bài rung chuyển dữ dội rồi nổ tung thành từng mảnh nhỏ!

"Không!"

Trịnh Tùng Thành kinh hãi khôn cùng.

Thân hình lão bạo thoái (lùi nhanh).

Lão đ.i.ê.n cuồng đánh ra hàng loạt pháp khí p.h.òng ngự, kích hoạt vô số hộ thân phù lục, hòng ngăn chặn hai tòa k.iếm trận kia.

Thế nhưng mọi thủ đoạn của lão, trước hai tòa k.iếm trận kh.ủng b.ố này đều mỏng manh như tờ giấy.

Trong chớp mắt đã bị oanh tạc thành đống tro tàn!

Hai tòa k.iếm trận thế đi không giảm, oanh kích thẳng lên bộ giáp trụ tr.ên người lão.

"Ầm đoàng!"

Bộ giáp trụ Nhất giai cực phẩm ấy lên tiếng vỡ vụn, hóa thành vô số mảnh vụn tan biến giữa đất trời.

Thân hình Trịnh Tùng Thành theo đó cũng nổ tung, bị đánh cho tan xác thành bốn năm mảnh!

Hai tòa k.iếm trận vẫn chưa dừng lại, cuối cùng lao thẳng xuống mặt đất đằng xa, tạo thành một hố sâu kinh hoàng tr.ên mặt đất.

"Uy lực thật đáng sợ."

Lý Trường An thầm kinh hãi trong lòng.

Đây là lần đầu tiên hắn thi triển hoàn toàn Linh k.iếm Phù k.iếm trận.

Ngay cả kẻ thi pháp như hắn lúc này cũng cảm thấy chấn động khôn cùng.

Nếu đổi lại là kẻ khác dùng chiêu này đối phó với hắn.

Hắn chắc chắn cũng phải táng mạng.

"Ồ? Lão già này dĩ nhiên lại vẫn còn một hơi thở?"

Lý Trường An nhìn qua tàn xác của Trịnh Tùng Thành, không khỏi kinh ngạc.

Trịnh Tùng Thành chính diện hứng chịu hai tòa k.iếm trận, đại bộ phận thân thể đều đã bị đánh thành đống hu.yết nhục vụn vặt.

Vậy mà lão dĩ nhiên lại chưa ch.ết ngay.

Dẫu vậy.

Lão chỉ còn lại cái đầu và gần nửa đoạn thân tr.ên là tương đối ng.uyên vẹn, vết thương trầm trọng như vậy thực chất cũng đã là người ch.ết rồi.

"Lý... Trường An..."

Trịnh Tùng Thành lòng không cam chịu, cố sức giữ lại hơi tàn cuối cùng.

Lão thực sự không hiểu nổi.

Tại sao Lý Trường An dĩ nhiên lại có thể thi triển ra luồng sức mạnh kh.ủng b.ố đến nhường này?

Chẳng lẽ.

Hắn là đệ tử nòng cốt của một đại tông môn nào đó ra ngoài lịch luyện sao?

"Lý Trường An, ngươi... ngươi rốt cuộc là người nào?"

"Chỉ là một kẻ tán tu mà thôi."

Lý Trường An thản nhiên đáp lời.

Hắn chẳng mặn mà gì việc đàm đạo với lão già này, chỉ muốn nhanh chóng kết thúc trận chiến.

"Chỉ là... tán tu sao?"

Tiếng của Trịnh Tùng Thành ngày càng yếu dần, khí tức liên tục suy kiệt.

Đồng tử lão bắt đầu giãn ra.

Trước lúc ch.ết, trong lòng lão tràn ngập hối hận vì đã trêu chọc một kẻ thù mạnh mẽ như Lý Trường An.

Ngay từ lúc nhận ra Lý Trường An sở hữu nhị giai đại trận, lão đáng lẽ phải hiểu rằng hắn không phải là hạng tán tu tầm thường.

Nhưng giờ đây.

Có nói gì thì cũng đã muộn rồi.

"Lý Trường An, Lăng Phong nó... nó vẫn chỉ là một đứa trẻ, chưa hiểu chuyện đời... đã lỡ đắc tội với ngươi, ngươi hãy..."

Giọng Trịnh Tùng Thành đứt quãng, ngày một nhỏ dần.

Cuối cùng.

Lão không thể nói hết lời sau cùng mà hoàn toàn tuyệt khí.

Có thể thấy.

Lão muốn cầu xin Lý Trường An hãy buông tha cho cháu trai m.ình.

Với thực lực mà Lý Trường An đang thể hiện.

Trừ phi Trịnh Lăng Phong có thể đột phá Trúc Cơ, bằng không gã căn bản chẳng có lấy một phần thắng.

"Vẫn chỉ là một đứa trẻ sao?"

Lý Trường An bỗng thấy nực cười.

Hắn lắc đầu, lập tức lấy đi túi trữ vật tr.ên người Trịnh Tùng Thành rồi đánh ra vài tấm phù lục.

Chẳng mấy chốc.

Ngọn lửa hừng hực bùng lên, thiêu rụi tất cả dấu vết.

"Nơi này không thể nán lại lâu."

Thân hình Lý Trường An khẽ động, thi triển Tiểu Ngũ Hành Độn Thuật tới cực hạn, hướng về phía xa mà bay biến.

Động tĩnh của cuộc giao thủ lần này quá lớn.

Không lâu sau.

Hơn mười vị tu sĩ ở gần đó đã bị thu hút tìm đến.

Khi nhìn thấy cái hố sâu khổng lồ kia, ai nấy đều không khỏi hít một hơi lạnh.

"Mau đi thôi!"

"Chuyện này căn bản không phải hạng người như chúng ta có thể can dự vào!"

Ban đầu bọn họ còn ôm tâm tư nhặt hời (kiểm lậu).

Nhưng giờ đây ai nấy đều dốc sức tháo chạy, chỉ hận cha mẹ không sinh thêm cho vài đôi chân.

Lát sau.

Lại có thêm một nhóm tu sĩ tìm tới.

Họ là người của Hắc thị, đi theo dấu vết tìm đến đây chỉ để xem kết quả sau cùng.

"Rốt cuộc là ai thắng?"

"Hẳn là Trịnh Tùng Thành thắng rồi, lão dù sao cũng mang tu vi Luyện Khí đỉnh phong mà."

Mọi người nhìn nhau, thầm đồn đoán trong lòng.

...

Lúc này.

Bên trong một không gian ngầm.

Lý Trường An lấy ra túi trữ vật của Trịnh Tùng Thành.

Hắn xóa bỏ cấm chế, mở túi ra xem, đôi mắt lập tức ánh lên vẻ mừng rỡ.

"Mộng Hồn Thảo!"

Hắn tâm niệm khẽ động, trong tay tức khắc xuất hiện một gốc linh dược kỳ dị.

Thân và lá của loại linh dược này có màu hơi trong suốt, bên trong mờ mờ ảo ảo như có mây mù chuyển động, trông vô cùng huyền ảo.

Có được gốc Mộng Hồn Thảo này.

Đồng nghĩa với việc Lý Trường An lại tiến thêm được một bước dài tr.ên con đường Trúc Cơ.

...

Cùng lúc đó.

Tại Bách Sự Điện ở Thanh Hà phường thị.

Trịnh Lăng Phong nhận được tin từ linh điểu truyền về, gương mặt không giấu nổi vẻ vui mừng.

"Tốt quá, không ngờ gia gia lại giúp ta đoạt được Mộng Hồn Thảo nhanh đến vậy."

(Hết chương)