Chương 2: Nhẹ nhõm giải quyết

Ánh mắt dừng lại bên tr.ên nội dung quẻ tượng.

Lý Trường An mắt tỏa sáng, tim đập cũng mau vài phần: “Ngọc bội Đại tiểu thư Trịnh gia!”

Nếu như nhặt được cái ngọc bội này, có thể lấy đây làm cái cớ cầu kiến đại tiểu thư Trịnh gia. Đến lúc đó, sự tình đào quáng có lẽ còn có chuyển cơ!

Lý Trường An lúc này đứng dậy, không chút do dự lập tức ra cửa.

“Hy vọng ngón tay vàng này sẽ không ra sai a.”

Đêm đã khuya, trăng sáng treo cao. Ngoài cửa không xa chính là một cái sông lớn sóng gợn lăn tăn. Nước trong sông! Phường thị Thanh Hà sở dĩ được gọi tên như thế, chính là bởi vì xây dựng dọc theo sông kia.

Phóng nhãn nhìn lại, bờ sông liễu xanh thành ấm, ngàn vạn cành liễu dưới ánh trăng theo gió phiêu lãng.

“Quẻ tượng biểu hiện tại dưới cây liễu, lại không nói là gốc cây liễu nào, chỉ có thể chậm rãi tìm.”

Lý Trường An nhẫn nại tính tình, nhờ ánh trăng bắt đầu tìm k.iếm. Nước sông bằng phẳng, ng.uồn nước và đồng cỏ tươi tốt. Hắn tập trung tinh thần, ánh mắt đảo qua khu vực dưới mỗi một gốc cây liễu.

Ước chừng đi qua một canh giờ, tròng mắt Lý Trường An đều có chút khô khốc. Rút cuộc, tại hạ một cây cây liễu già, hắn đã nhìn đến một điểm ánh sáng yếu ớt.

“Tìm được rồi!”

Ánh mắt Lý Trường An ngưng tụ, dừng bước lại. Hắn nhìn quanh vài lần, cảnh giác ngồi xổm người xuống, đẩy ra đồng cỏ và ng.uồn nước hổn loạn. Xuất hiện ở trước mắt là một quả ngọc bội đường vân tế nị đẹp đẽ, sáng ôn nhuận, mặt ngay có khắc một chữ “Trịnh”.

Lý Trường An lúc này ra tay, một phát bắt được, nhanh như bay nhét vào trong ng.ực.

“Hô……”

Làm xong hết thảy đây, hô hấp hắn đều dồn dập vài phần. Dù sao cũng là ngọc bội Đại tiểu thư Trịnh gia, nếu như bị người khác trông thấy, hơn phân nửa sẽ đưa tới phiền toái không cần thiết.

Lý Trường An không dám trì hoãn, đứng dậy liền hướng trong nhà đi. Sau khi về đến nhà, đóng cửa p.h.òng, hắn mới thở dài một cái.

“Khá tốt không có xảy ra sự cố!”

Lý Trường An lấy ra ngọc bội quan sát kỹ càng, trong lòng dâng lên kích động khó có thể đè nén. Bàn tay vàng chính xác không sai! Đã có quẻ tượng trợ giúp, tiên lộ sau này của hắn sẽ càng bằng phẳng, nói không chừng thật sự có nhìn qua Đại Đạo trường sinh trong truyền thu.yết!

Qua một hồi lâu, Lý Trường An mới bình phục tâm tình: “Bây giờ còn chưa phải lúc, sáng mai lại đi tìm đại tiểu thư.”

Đè xuống rất nhiều ý niệm phức tạp trong đầu, Lý Trường An nhắm mắt ngồi xuống, cả đêm không có chìm vào giấc ngủ.

Thời gian chậm rãi trôi qua. Bất tri bất giác, màn đêm tan đi, sáng sớm gà báo sáng. Lý Trường An mở hai mắt ra, đứng dậy ra cửa, đi về hướng khu vực trong phường thị.

Đại tiểu thư Trịnh gia ngụ ở một khu vực như vậy, ngẫu nhiên sẽ hiện thân xử lý bộ tranh chấp trong phường thị. Không bao lâu, Lý Trường An ngừng chân tại một cái sân nhỏ bên ngoài.

“Đông đông đông……”

Hắn khấu vang cửa sân, thanh âm nặng nề. Rất nhanh, một cái thị nữ mở ra cửa sân, cảnh giác nhìn xem Lý Trường An: “Ngươi có chuyện gì?”

“Vị cô nương này, ta nhặt được cái ngọc bội có khắc chữ ‘Trịnh’ này, nên là chi vật Trịnh gia, làm phiền báo cho biết một tiếng.”

Lý Trường An nói rõ ý đồ đến, cũng lấy ra ngọc bội. Trong mắt thị nữ hiện lên một tia kinh ngạc, lập tức mời Lý Trường An nhập dặm viện tử.

“Kính xin chờ chốc lát, ta đi báo cho biết đại tiểu thư.” Dứt lời, nàng đi về hướng ở chỗ sâu trong tiểu viện.

Lý Trường An ngồi ở trong sân, lẳng lặng chờ. Không bao lâu, một cái thanh âm uyển chuyển dễ nghe vang lên:

“Mấy ngày trước đây, ta đi ch.ém gi.ết một đầu Thủy yêu làm loạn, ngoài ý muốn bị mất ngọc bội, đa tạ đạo hữu đem nó trả lại.”

Như hoàng oanh xuất cốc, lại như tia nước nhỏ làm Thần di khoáng lòng người. Lý Trường An vô thức nhìn lại. Đó là một thiếu nữ quần dài xanh đậm cả người. Đạt đến người đẹp đầu, mắt thanh như nước, thướt tha uyển chuyển hàm xúc. Đúng là đại tiểu thư Trịnh gia, Trịnh Thanh!

Lý Trường An lúc này đứng dậy, chắp tay nói: “Bái kiến đại tiểu thư.”

“Đạo hữu không cần câu nệ.” Trịnh Thanh nhoẻn miệng cười, dịu dàng động lòng người. Nàng ngôn ngữ ôn hòa, hỏi sự tình ngọc bội: “Không biết đạo hữu là phát hiện nó ở nơi nào?”

“Tại bờ sông nước trong, phía nam bên phường thị……” Lý Trường An đáp lại kỹ càng, nhất ngũ nhất thập nói lên trải qua.

Hắn tỏ vẻ m.ình ký linh khế cùng Trịnh gia, năm nay bị phân phối đi đào quáng, lo nghĩ khó ngủ, vì vậy đi bờ sông giải sầu, ngoài ý muốn nhặt được cái ngọc bội này.

“Đào quáng?” Trịnh Thanh là một cái người thông minh, nghe được âm ngoài mà nói của Lý Trường An.

Nàng hé miệng cười nói: “Việc này đơn giản, ta đi nói với Trịnh Kim Bảo một tiếng là được, Lý đạo hữu không cần sầu lo lại.”

“Đa tạ đại tiểu thư!” Lý Trường An đại hỉ. Không nghĩ tới giải quyết xong liền dễ dàng như vậy! Vị đại tiểu thư Trịnh gia này không chỉ có thông minh hơn người, hơn nữa tương đối tốt nói chuyện. ng.uyên bản Lý Trường An chuẩn bị một đại bộ lí do thoái thác đều không dùng đến.

Trịnh Thanh tựa hồ cảm thấy như vậy còn chưa đủ: “Như vậy đi, năm năm sau này, Lý đạo hữu không cần làm tiếp bất cứ chuyện gì, an tâm tu luyện.” Nàng khẽ vuốt ngọc bội, ngữ khí rất nhẹ nhàng: “Năm năm sau, là đi hay ở, toàn bằng cá nhân ngươi quyết định.”

Nghe vậy, Lý Trường An càng là mừng rỡ, hắn lập tức tạ ơn. Một lát sau, Lý Trường An ly khai tiểu viện, tâm thần bất định trong lòng dĩ nhiên tiêu tán hơn phân nửa. Kế tiếp, thì nhìn vị đại tiểu thư này có thực hiện lời hứa của nàng hay không.

……

Trong sân, thị nữ rót một chén nước trà vì Trịnh Thanh, thấp giọng nói: “Đại tiểu thư, ta đi tra một chút, cái Lý Trường An này là hạ phẩm Linh căn, dĩ vãng biểu hiện thường thường, cũng không có sở trường gì.”

Vừa rồi trong thời gian ngắn ngủi cái kia, nàng đã điều tra nhìn thấy tận mắt qua lại của Lý Trường An, xác định hắn chỉ là tu sĩ tầng dưới chót thông thường.

Trịnh Thanh khẽ vuốt cằm: “Tốt, ta đã biết.”

“Đại tiểu thư, có hay không sẽ lưu ý hắn nhiều đối với?”

“Không cần, xem ra chỉ là vận khí tốt, sau này sẽ không còn có quá nhiều cùng xuất hiện.”

Trịnh Thanh phân phó thị nữ đi một chuyến trụ sở Trịnh Kim Bảo, hoàn thành hứa hẹn trước đó. Việc này coi như là đã xong.

……

Trong p.h.òng biên giới phường thị, Lý Trường An vừa nếm qua điểm tâm. Bỗng nhiên tiếng đập cửa vang lên, như cũ là thanh âm quen thuộc kia: “Trường An, ngươi có nhà không?”

Lý Trường An mở cửa p.h.òng. Đứng ngoài cửa đúng là quản sự phường thị, Trịnh Kim Bảo. Hắn lúc này thay đổi thái độ tùy ý trước kia, tr.ên mặt chất đầy dáng tươi cười.

“Trường An, chuyện lúc trước là ta làm được quá tháo, ngươi cũng đừng để vào trong lòng.” Nói xong, hắn nhét vào trong tay Lý Trường An một cái túi tiền tử. Trong túi thình lình có trọn vẹn bốn mươi cái linh thạch! Trực tiếp lật cái lần!

Lý Trường An ra vẻ kinh ngạc: “Trịnh quản sự, đây là vì sao?”

“Tiểu tử ngươi cũng chớ giả bộ, ngươi nhận thức đại tiểu thư, như thế nào không nói sớm a?” Trịnh Kim Bảo vỗ vai đầu Lý Trường An, phảng phất là cái trưởng bối quen thuộc. Hắn cười tỏ vẻ: “Yên tâm đi, sau này an tâm tu luyện, sẽ không phân phối thêm bất cứ chuyện gì cho ngươi nữa.”

“Đa tạ quản sự.” Lý Trường An thở dài một hơi, triệt để yên lòng. Đại tiểu thư hết lòng tuân thủ hứa hẹn, nói được thì làm được. Về sau vài năm, hắn có thể hưởng thụ một đoạn năm th.áng tu luyện bình tĩnh.

“Trịnh quản sự, những linh thạch này kính xin thu hồi đi.” Lý Trường An chỉ lấy hai mươi miếng thuộc về m.ình, đem hai mươi miếng mặt khác đưa cho Trịnh Kim Bảo. Hắn biết rõ gia hỏa này là một cái tính tình lòng tham không đáy, cũng không thể bởi vì hai mươi cái linh thạch mà đắc tội hắn.

Nhưng thái độ Trịnh Kim Bảo rất kiên quyết: “Ngươi cầm lấy! Tu hành không được thiếu linh thạch!” Hắn trực tiếp đẩy tay Lý Trường An trở về.

Lý Trường An bất đắc dĩ. Trịnh Kim Bảo là quyết tâm muốn cho hắn thu những linh thạch này.

( Tấu chương hết)