Chương 37: Tiểu Ngũ Hành Độn Thuật

Ngụy Sâm sắc mặt đại biến, lão sợ nhất chính là bị vây khốn trong trận pháp!

Độn thuật của lão dẫu có lợi hại đến đâu, thì cũng phải có cơ hội thi triển mới được!

"Tiểu tử này chỉ là một hạ phẩm Phù sư, vận khí tốt mới có được tòa trạch đệ này, chắc hẳn không mua nổi trận pháp gì cao thâm."

Ngụy Sâm thầm nghĩ như vậy, đôi mắt sắc như chim ưng đảo qua bốn phía. Thân hình lão khẽ loáng một cái, định bụng thoát khỏi sân viện.

Thế nhưng ngay khắc sau, lão chấn động cả người, phảng phất như đ.âm sầm vào tường đồng vách sắt!

"Có chút khó giải quyết rồi."

Lòng Ngụy Sâm dâng lên nỗi bất an mơ hồ. Lão thử đột phá theo các hướng khác nhau, nhưng dẫu là cưỡng ép xung kích hay thi triển độn pháp, kết quả đều như một.

Căn bản không thể thoát ra!

"Đây rốt cuộc là trận pháp gì?"

Nỗi bất an trong lòng Ngụy Sâm ngày càng mãnh liệt. Bốn phía rõ ràng không có bất kỳ dấu vết nào của trận pháp, nhưng lão lại cứ thế bị vây hãm bên trong.

Hơn nữa, trong hư không tĩnh mịch, từng luồng sát cơ khiến lão kinh tâm bạt vía bắt đầu hiện rõ.

"Là Vân Vụ Ẩn Sát Trận? Hay là Vô Ảnh Kinh Hồn Trận?"

Trong sát na, hàng loạt tên các trận pháp lướt qua não bộ lão. Nhưng bất kể là loại nào, ít nhất cũng phải là Nhất giai thượng phẩm, cái giá đắt đỏ đến mức khiến lão cũng phải xót xa.

Lý Trường An làm sao có thể mua nổi?

"Khốn kiếp, tiểu tử này chắc chắn đã đắc được đại cơ duyên!"

Sắc mặt Ngụy Sâm vô cùng khó coi. Lão chợt nhớ tới lời Trịnh Kim Bảo từng nói, trước đây gã đã thuê mấy tên Kiếp tu đối phó Lý Trường An, nhưng bọn chúng vì sợ bị Trúc Cơ lão tổ phát hiện nên đều đã bỏ trốn.

Giờ ngẫm lại, e rằng đám Kiếp tu đó không phải bỏ trốn, mà đã bỏ mạng dưới tay Lý Trường An rồi!

"Trịnh Kim Bảo ch.ết tiệt, ngươi dám hãm hại ta!" Ngụy Sâm nghiến răng rủa thầm.

Đúng lúc này, hư không trước mặt lão bỗng nhiên vặn vẹo.

"Không ổn!"

Ngụy Sâm thần sắc đột biến, vội vàng né tránh. Giây tiếp theo, một đạo sát cơ vô hình ch.ém sượt qua vị trí lão vừa đứng. Lão tuy tránh kịp nhưng vạt áo vẫn bị xẻ mất một góc.

Chưa kịp thở phào, trong không trung đã hiện ra hàng chục đạo sát cơ ẩn mật, tựa như những lưỡi đao vô hình đồng loạt tập kích về phía lão.

"Ngự!"

Ngụy Sâm không còn tâm trí đâu mà xót của, liên tiếp đánh ra hàng chục tấm phù lục. Nhưng chỉ sau vài hơi thở, ánh sáng tr.ên phù lục đều ảm đạm rồi vỡ nát, tiêu tán trong trận pháp.

"Không thể kéo dài thêm nữa, bằng không ta chắc chắn sẽ bỏ mạng!"

Gương mặt Ngụy Sâm trắng bệch, lão đã ngửi thấy mùi tử khí. Ai mà ngờ được một hành động tưởng chừng dễ dàng lại khiến lão rơi vào cảnh ngộ này.

Lão tâm niệm khẽ động, lấy từ túi trữ vật ra một tấm phù lục vô cùng đặc biệt.

"Phá cho ta!"

Tấm phù lập tức rực cháy, tr.ên bề mặt hiện lên những đường vân vàng kim đan xen, hóa thành một thanh lợi k.iếm đ.âm thẳng vào hư không. Đây chính là Phù lục nhất giai thượng phẩm — Phá Cấm Phù!

Loại phù này chuyên dùng để phá trận, kỹ thuật vẽ cực kỳ khó, là hàng tinh phẩm trong các loại thượng phẩm phù lục mà ngay cả Phù sư thượng phẩm thông thường cũng khó lòng chế tác.

"Nhất định phải phá được!"

Ngụy Sâm nghiến răng, lấy thêm ba tấm Phá Cấm Phù trân quý nữa. Sức mạnh của bốn tấm phù hợp nhất, kim quang đại phóng làm cảnh vật trong viện trở nên méo mó, tưởng chừng như trận pháp sắp sụp đổ đến nơi.

Tuy nhiên, chỉ sau vài nhịp thở, mọi thứ lại ổn định trở lại như cũ. Ngọn lửa tr.ên bốn tấm phù lịm dần rồi hóa thành tro bụi theo gió cuốn đi.

"Lẽ nào... đây là Nhị giai trận pháp?" Ngụy Sâm không dám tin vào mắt m.ình. Sự thất bại này khiến lão bắt đầu tuyệt vọng.

Nhưng lão vẫn chưa từ bỏ, vừa tránh né sát cơ vừa tung ra các cán trận kỳ nhỏ: "Tiểu Phá Không Trận! Khởi!"

Lão định dùng trận phá trận. Đây cũng là một bộ trận pháp Nhất giai thượng phẩm lão đã tốn khoản tiền lớn để sở hữu, là niềm hy vọng cuối cùng của lão.

Thế nhưng, hy vọng sớm biến thành thất vọng rồi tuyệt vọng. Tiểu Phá Không Trận cũng giống như Phá Cấm Phù, căn bản không lay chuyển được trận pháp này.

"Chẳng lẽ ta thực sự phải bỏ xác tại đây sao?"

Ngụy Sâm mặt cắt không còn giọt m.á.u, lòng đầy không cam tâm. Lão hét lớn: "Lý Trường An, ta là do Trịnh Kim Bảo thuê tới gi.ết ngươi. Ta biết ngươi và gã có thù, chỉ cần ngươi thả ta đi, ta ng.uyện giúp ngươi gi.ết ch.ết gã!"

Đáp lại lão chỉ là những đạo sát cơ vô hình liên tiếp ập tới. Không bao lâu sau, thủ đoạn p.h.òng ngự của lão cạn kiệt, pháp lực cũng không thể cầm cự thêm được nữa.

Xoẹt! Một đạo sát cơ ch.ém đứt lìa cánh tay phải của lão. m.á.u nóng tuôn trào nhuộm đỏ nền sân. Ngay sau đó, thêm vài đường sát cơ nữa quét qua, chặt đứt nốt cánh tay trái và đôi chân của lão.

Bịch! Ngụy Sâm ngã gục trong vũng m.á.u, giờ đã trở thành một "nhân côn" (người không tứ chi) thê thảm vô cùng.

Lúc này, tiếng bước chân mới vang lên từ trong bóng tối.

"Lộc cộc... lộc cộc..."

Khôi lỗi thân của Lý Trường An bước ra, đứng trước mặt Ngụy Sâm.

"Tên này quả thực khó gi.ết." Lý Trường An thầm nhủ. Nếu là tu sĩ Luyện Khí hậu kỳ thông thường thì đã sớm táng mạng trong trận pháp này rồi, vậy mà Ngụy Sâm vẫn cầm cự được đến tận bây giờ.

"Lý Trường An... ta nhận thua... xin hãy cho ta một con đường sống..." Giọng Ngụy Sâm yếu ớt như hơi thở hắt ra.

Lão vờ cầu xin như Vương Đại khi trước, nhưng đột nhiên miệng lão há ra, một đạo hàn mang bắn vọt về phía mặt Lý Trường An. Một đòn ám khí trí mạng!

"Còn muốn đánh lén?"

Lý Trường An hừ lạnh. Nếu là người khác chắc chắn đã trúng chiêu, nhưng hắn đã chuẩn bị kỹ càng. Ám khí còn chưa chạm đến người hắn đã bị linh lực hộ thuẫn từ bộ nhuyễn giáp tr.ên người hắn chặn đứng.

"Cái này..." Ngụy Sâm run rẩy nhìn trân trối vào bộ giáp: "Đây chẳng phải là bộ nhuyễn giáp ta tặng cho điệt nhi (cháu trai) sao, sao nó lại ở tr.ên người ngươi?"

"Ồ? Chẳng lẽ ngươi chính là Tam đương gia Ngụy Sâm của Hắc Phong Sơn?" Mắt Lý Trường An sáng lên.

Nghe danh Ngụy Sâm có bộ độc môn độn thuật, luyện tới đại thành có thể thoát thân khỏi tay đại tu Trúc Cơ. Không ngờ Trịnh Kim Bảo dĩ nhiên lại mời được kẻ này!

"Thật là trùng hợp, để ta tiễn thúc cháu các người sớm ngày đoàn tụ!" Lý Trường An mỉm cười.

Ngụy Sâm mặt xám như tro, đã đoán được kết cục của cháu m.ình. Một đạo k.iếm khí xẹt qua, đầu lìa khỏi cổ.

"Vốn định hỏi ngươi chút chuyện về Trịnh Kim Bảo, nhưng ngươi đã không phối hợp thì thôi vậy."

Lý Trường An cúi xuống, thành thục "mò xác" lấy đi túi trữ vật của Ngụy Sâm. Do trận chiến vừa rồi, linh dược và phù lục bên trong đã cạn sạch, nhưng Lý Trường An không mấy bận tâm. Thứ hắn nhắm tới chính là bộ độn thuật danh chấn kia.

Rất nhanh, hắn đã tìm thấy thứ m.ình muốn.

"Tiểu Ngũ Hành Độn Thuật!"

Lý Trường An mắt hiện vẻ vui mừng khôn xiết. Độn thuật vốn đã hiếm, mà đây dĩ nhiên lại là một bộ thượng phẩm độn thuật!

Tu tiên mười mấy năm, đây chính là bộ thượng phẩm pháp thuật đầu tiên mà hắn có được!

(Hết chương)