Chương 6: Phù lục hiển uy
Cuộc yến tiệc kéo dài suốt một canh giờ. Sau khi tàn tiệc, Sở Đại Ngưu uống hơi quá chén, thần trí đã có vài phần say túy lúy.

"Lý đại ca, năm xưa lúc tìm tiên, huynh đã chiếu cố đệ rất nhiều." Hắn bá vai Lý Trường An, bước ra khỏi tửu lâu. "Sau này nếu huynh có việc gì cần giúp đỡ, cứ việc bảo đệ một tiếng, chỉ cần trong khả năng, đệ nhất định dốc sức!"

"Được." Lý Trường An mỉm cười đáp lễ.

Rất nhanh sau đó, bốn người hỗ đạo trân trọng, ai nấy đều trở về nơi ở của m.ình.

...

Thời gian sau đó, Lý Trường An vẫn luôn mài giũa tay nghề vẽ phù. Hắn chế tác tinh phẩm phù lục ngày càng đắc tâm ứng thủ, tỷ lệ thành công dần dần tăng cao.

Trong giai đoạn này, Thanh Hà phường thị cũng không mấy thái bình. Liên tục xảy ra vài vụ mạng án, đều do bọn Kiếp tu gây ra, khiến lòng người trong phường thị không khỏi bàng hoàng. Không ít tu sĩ có thân gia dư dả đã nảy sinh ý định rời khỏi nơi đây, tìm k.iếm một linh mạch trụ sở khác an toàn hơn.

Điều này khiến Trịnh gia phẫn nộ khôn cùng. Họ không chỉ gia tăng lực lượng tuần tra mà còn phát ra huyền thưởng lệnh (lệnh truy nã), thề phải lùng ra đám Kiếp tu gi.ết người kia.

"Kiếp tu!" Lý Trường An cũng cảm thấy một chút bất an. Hắn tuyệt đối không muốn bị đám người liều mạng đó nhắm tới. Thực lực của hắn chung quy vẫn còn quá yếu, Luyện Khí sơ kỳ trong giới tu tiên cũng chỉ được coi là con tôm nhỏ mà thôi.

Cũng may, hắn đã vẽ xong trọn bộ tinh phẩm phù lục, thực lực so với trước kia đã có bước tiến vượt bậc.

Mấy ngày sau, một tin tức mới được lan truyền khắp phường thị: "Đám Kiếp tu kia là một băng nhóm. Đầu mục tu vi Luyện Khí hậu kỳ đã bị Trịnh gia tru sát, chỉ còn vài tên Luyện Khí trung kỳ và sơ kỳ đang lẩn trốn."

Tin tức này khiến Lý Trường An thoáng an tâm. Những ngày sau đó, bọn Kiếp tu quả nhiên mai danh ẩn tích, Thanh Hà phường thị dần khôi phục lại sự thái bình.

Thấm thoắt hai th.áng đã trôi qua. Tay nghề phù lục của Lý Trường An đã đạt đến độ hoàn mỹ.

"Vẽ tinh phẩm phù lục cơ bản đã không còn sai sót nữa."

Dẫu không ai dám đảm bảo thành công mười mươi, nhưng tay nghề của hắn lúc này đã có thể coi là đỉnh phong của nhất giai hạ phẩm phù sư.

"Đáng tiếc, không có phần truyền thừa tiếp theo." Lý Trường An khẽ thở dài. Hắn đã lĩnh hội thấu đáo tất cả nội dung trong ngọc giản. Thời gian qua hắn luôn lưu tâm tìm k.iếm tin tức về truyền thừa phù đạo trong phường thị, nhưng ngay cả những môn kỹ nghệ thông thường cũng chẳng thấy tăm hơi.

"Thôi vậy, việc này không thể cưỡng cầu." Lý Trường An khá hài lòng với hiện trạng. Hắn chậm rãi buông phù b.út, đứng dậy vươn vai một cái. Từ khi có được truyền thừa, hắn vẫn luôn phế tẩm vong thực (quên ăn quên ngủ) để rèn luyện, chưa từng nghỉ ngơi thực thụ.

"Con đường tu hành nên có cương có nhu, lao dật kết hợp." Lý Trường An định bụng thư giãn một chút, không thể để thần kinh mãi căng thẳng như dây đàn. Người tu hành cũng là người, không phải khôi lỗi.

Hắn tìm đọc vài quyển truyền ký của các tu sĩ cường đại, xem lại quãng đời của những bậc tiền bối để củng cố niềm tin tu tiên của m.ình.

Màn đêm dần buông, lại đến giờ Tý.

[Quẻ tượng đã làm mới] [Quẻ hôm nay: Cát] [Ngươi định thả lỏng tâm thần nên tới hồ Minh ng.uyệt câu cá, tình cờ phát hiện trong bụng một con cá có chứa nhất giai trung phẩm phù lục truyền thừa.]

"Trung phẩm phù lục truyền thừa?" Lý Trường An tinh thần chấn động. Hắn đang sầu vì không có truyền thừa cấp cao hơn, quẻ tượng liền chỉ dẫn ngay! Thật là tới quá kịp lúc!

Hồ Minh ng.uyệt cách Thanh Hà phường thị không xa, vốn là nơi tu sĩ thường lui tới thả câu. Trong đầu Lý Trường An lập tức hiện lên lộ trình, qua lại chỉ mất khoảng một khắc đồng hồ.

"Xem ra phải thử tài câu cá một phen rồi."

...

Sáng sớm hôm sau, Lý Trường An mang theo cần câu và mồi nhử, lên đường tới hồ Minh ng.uyệt.

Chẳng bao lâu sau, hắn đã tới ven hồ. Từ xa nhìn lại, mặt hồ phẳng lặng như gương, lác đác vài tu sĩ đang buông cần. Lý Trường An chọn một nơi vắng người, v.ã.i một nắm mồi rồi mới thả câu.

Sau đó, hắn ngồi bất động như lão tăng nhập định. Khoảng một khắc sau, con cá đầu tiên cắn câu.

"Hoa lạp..." Lý Trường An kéo cá lên, bắn ra một chỉ linh lực mổ bụng cá kiểm tra. Tuy nhiên, bên trong chẳng có vật gì đặc thù. Hắn vẫn kiên nhẫn chờ đợi.

Suốt một canh giờ sau đó, hắn liên tiếp câu thêm năm con cá nữa nhưng vẫn trắng tay. Một lát sau, lại có cá mắc câu. Lý Trường An theo lệ cũ mổ bụng cá, đột nhiên mắt hắn sáng rực lên:

"Ngọc giản!"

Trong bụng con cá này quả nhiên ẩn chứa một mảnh ngọc giản. Hắn lấy ra quét qua nội dung: "Nhất giai trung phẩm phù lục truyền thừa!"

Lý Trường An hưng phấn vô cùng, đúng là "đắc lai toàn bất phí công phu" (đạt được mà không tốn chút sức lực nào). Hắn nhanh chóng thu dọn ngư cụ, xách giỏ cá quay về phường thị.

Tuy nhiên, đi được nửa đường, hắn chợt nghe thấy tiếng gió rít dồn dập ở phía không xa.

"Không ổn, dường như có kẻ đang ch.ém gi.ết!" Lý Trường An trong lòng kinh hãi, tiếng động kia đang tiến nhanh về phía hắn. Hắn lập tức kích hoạt một đạo "Ẩn Khí phù" để đè ép hơi thở xuống mức thấp nhất, sau đó nấp vào bụi rậm, bất động như một tảng đá.

Chỉ vài hơi thở sau, một bóng người đầy m.á.u lướt nhanh qua bụi cây. Người đó vậy mà lại là Sở Đại Ngưu! Khí tức của hắn vô cùng yếu ớt, rõ ràng là đã trọng thương.

Phía sau hắn, hai tên tu sĩ mặt mày hung tợn đang ráo riết đuổi theo.

"Kiệt kiệt kiệt! Sở Đại Ngưu, đừng kh.áng cự nữa! Giao nộp hết tài vật và truyền thừa linh tửu ra đây, huynh đệ ta có thể xem xét tha cho ngươi một mạng!"

Hai tên đó cười quái dị, khí tức đều ở mức Luyện Khí tầng ba đỉnh phong. Trong khi đó, Sở Đại Ngưu mới đột phá tầng ba chưa lâu, đơn thương độc mã đã khó đối phó, huống chi là một chọi hai?

"Đại Ngưu sao lại xui xẻo gặp phải Kiếp tu thế này." Lý Trường An nhíu mày. Hai tên tu sĩ kia chính là những kẻ có tên tr.ên lệnh truy nã của Trịnh gia.

Hắn quan sát kỹ, thấy phía sau chúng không có đồng bọn, liền lặng lẽ kích hoạt "Khinh Thân phù", "Phong Tốc phù" và "Thần Bộ phù". Thân hình hắn nhẹ nhõm như một làn gió, âm thầm bám theo sau.

Thêm vài hơi thở nữa, Sở Đại Ngưu kiệt sức, thân hình lảo đảo rồi ngã gục xuống đất. "Phanh" một tiếng, hắn mặt xám như tro, bởi lẽ nơi này vẫn còn cách phường thị một đoạn khá xa.

"Con đường tu hành của ta phải dừng lại ở đây sao?" Sở Đại Ngưu bi thiết. Thật vất vả mới có được cái nghề, đời sống đang dần khấm khá thì lại gặp họa sát thân.

"Kiệt kiệt! Sở Đại Ngưu, mau nộp bảo bối ra đây!" Hai tên Kiếp tu áp sát, tiếng cười khó nghe như tiếng cú vọ giữa đêm trường.

Sở Đại Ngưu đã hoàn toàn tuyệt vọng. Nhưng đúng lúc này, hai đạo kim quang đột nhiên lóe lên, xẹt ngang cổ hai tên Kiếp tu.

"Địch tập!"

Hai tên kia phản ứng cực nhanh, nhưng chưa kịp ra chiêu thì đầu đã lìa khỏi cổ, lăn lông lốc dưới đất. m.á.u tươi phun trào, hai cái xác không đầu ngã rầm xuống.

ch.ết rồi! Sở Đại Ngưu trợn tròn mắt, không thể tin vào những gì vừa xảy ra.

(Hết chương)