Chương 70: Trường An, kiếp sau chú ý một chút

Trải qua khoảng thời gian tiếp xúc vừa qua.

Lý Trường An đã miễn cưỡng nảy sinh một tia tín nhiệm đối với Chu Cương.

Dẫu sao thì.

Giữa hắn và Chu Cương.

Vốn dĩ chẳng hề có bất kỳ xung đột lợi ích nào.

Chu Cương có thứ tinh hu.yết yêu thú mà hắn cần, còn hắn lại có thể cung cấp linh thạch cùng bảo vật khác cho lão.

Nếu không có gì bất ngờ xảy ra, q.uan h.ệ hợp tác giữa đôi bên có thể duy trì lâu dài.

Nhưng nội dung của quẻ tượng.

Đã trực tiếp chặt đứt sợi dây tín nhiệm mỏng manh này.

So với Chu Cương, Lý Trường An tin vào quẻ tượng hơn.

"Tại sao lão lại đột nhiên muốn ra tay với ta?"

Lý Trường An lẳng lặng suy tư.

Chẳng lẽ là vì tài vật tr.ên người hắn?

Mấy ngày nay, hắn thu mua không ít tinh hu.yết yêu thú từ chỗ Chu Cương, cũng có lộ ra chút phong thái giàu sang.

Nhưng chỉ dựa vào điểm này, hẳn chưa đến mức khiến Chu Cương nổi lên sát tâm.

"Chu Cương không thiếu linh thạch, bảo vật tích góp bao năm qua cũng rất nhiều, thứ lão khát vọng nhất lúc này hẳn là... Nhị giai Ngự thú truyền thừa?"

Cùng là hạng người có tay nghề (thủ nghệ nhân).

Lý Trường An đại khái có thể thấu hiểu tâm tình của Chu Cương.

Hắn hiện tại mới vừa chạm tới đỉnh phong của kỹ nghệ nhất giai, còn Chu Cương thì đã dậm chân tại lĩnh vực này quá nhiều năm rồi.

"Tr.ên người ta không có Nhị giai Ngự thú truyền thừa, trừ phi có kẻ lấy nó làm đại giới để mời lão ra tay đối phó với ta."

Lý Trường An đại khái đã đoán được ng.uyên nhân.

Cũng đoán ra kẻ đứng sau màn.

Đôi mắt hắn lạnh lẽo, liếc nhìn về phía trung tâm của phường thị.

"Trịnh Lăng Phong."

Nếu hắn đoán không lầm.

Chu Cương hẳn cũng giống như Sở Mộc, đều nhận ủy thác từ Trịnh Lăng Phong.

"Chu tiền bối đã một lòng cầu ch.ết thì cứ thành toàn cho lão vậy, vừa vặn ta cũng đang cần số tinh hu.yết yêu thú mà lão tích góp bấy lâu."

Lý Trường An lập tức bắt đầu chuẩn bị.

Trận chiến này không thể khinh suất.

Bản thân Chu Cương đã có tu vi Luyện Khí hậu kỳ.

Chưa kể, lão còn nuôi dưỡng một lượng lớn linh thú, trong đó thậm chí có một con đã đạt tới Nhất giai đỉnh phong!

...

Ngày kế tiếp.

Vào đúng giờ Chính Ngọ.

Chu Cương đã tới ngoài cửa.

Kỹ năng diễn xuất của lão quả thực bất phàm, tr.ên mặt tràn đầy nụ cười hiền hòa, không nhìn ra chút sơ hở nào.

"Trường An, ngươi có nhà không?"

"Chu tiền bối?"

Viện môn mở ra, Lý Trường An đứng sau cửa lộ vẻ kinh hỉ.

Hắn lập tức mời Chu Cương vào trong viện.

"Chu tiền bối, mời dùng trà."

Lý Trường An pha một ấm trà thượng hạng để tiếp đãi lão.

Chu Cương cười nói: "Đừng lãng phí trà ngon, chúng ta phải xuất môn ngay đây."

"Ồ?"

Lý Trường An lộ vẻ kinh ngạc.

Hắn đặt ấm trà xuống, hỏi: "Chu tiền bối, chúng ta đi đâu vậy?"

"Ra ngoài phường thị, săn bắt một con yêu thú!"

Dứt lời, Chu Cương khẽ vỗ vào túi trữ vật.

Trong tay lão lập tức xuất hiện một lọn lông thú màu xám trắng.

"Trường An, trước đây chẳng phải ngươi muốn mua tinh hu.yết của Bàn Sơn Viên sao? Nhưng ta vốn không nuôi dưỡng loại yêu thú này."

Lão đặt lọn lông thú lên bàn trà.

"Hôm nay, ta phát hiện một con Bàn Sơn Viên Nhất giai hậu kỳ ở ngoài phường thị, tinh hu.yết của nó chắc chắn sẽ thỏa mãn được nhu cầu của ngươi!"

Nói đoạn, ngữ khí của lão thêm vài phần tiếc nuối.

Lão cho biết.

Ngay khi lão phát hiện ra con Bàn Sơn Viên kia, nó cũng đã phát giác ra lão và ghi nhớ khí tức của lão.

Hễ lão vừa tới gần, con thú đó sẽ lập tức chạy trốn.

Chính vì lẽ đó.

Lão mới cần sự trợ giúp của Lý Trường An.

"Trường An, thời gian không chờ người, con Bàn Sơn Viên kia có thể chạy xa bất cứ lúc nào, mau theo ta xuất phát!"

"Được!"

Lý Trường An lập tức gật đầu, ra vẻ không hề hoài nghi.

Hắn đơn giản thu dọn đồ đạc, rồi cùng Chu Cương bước ra khỏi cửa.

Chẳng bao lâu sau.

Hai người rời khỏi phường thị, tiến vào vùng sơn lâm phía ngoài.

Bốn phía cổ thụ chọc trời.

Thi thoảng lại vang lên vài tiếng dã thú gầm rống.

Ước chừng một khắc sau.

Lý Trường An nghi hoặc hỏi: "Chu tiền bối, vẫn chưa tới sao?"

"Sắp tới rồi, ngay phía trước thôi."

Chu Cương ngữ khí ôn hòa, chỉ tay về phía trước.

Nghe vậy.

Lý Trường An nhìn về phía trước, dường như không chút nghi ngờ, tiếp tục rảo bước.

Nhưng...

Ngay lúc này, biến cố đột ngột xảy ra!

Trong mắt Chu Cương lóe lên một tia hung quang, bất ngờ ra tay.

"Ngự Thú Hoàn, CẤM!"

Một luồng hu.yết quang đột ngột từ trong tay áo lão bay v.òng 1t ra.

Khắc sau.

Đạo hu.yết quang kia đã rơi trúng cổ Lý Trường An, hóa thành một cái vòng tròn sắc m.á.u.

"Chu tiền bối, ngài làm gì vậy?"

Tr.ên mặt Lý Trường An hiện rõ vẻ khó hiểu và kinh hoàng.

Hắn vội vàng lùi lại mấy bước, dùng tay xé rách vòng tròn màu m.á.u kia.

Nhưng vô dụng.

hu.yết sắc viên hoàn này dường như đã khảm sâu vào thân thể hắn, dù làm cách nào cũng không thể tháo xuống!

"Trường An, ngươi vẫn còn quá trẻ."

Chu Cương cười lạnh một tiếng.

Lão tùy tay chỉ một cái, bắn ra một luồng pháp lực.

Vòng tròn màu m.á.u kia đột ngột co rút, siết chặt lấy cổ Lý Trường An.

Sau đó.

Chu Cương hai tay kết ấn.

"Phược Thú Tỏa, XUẤT!"

Lão quát lạnh một tiếng.

Từ hai ống tay áo lập tức bay ra bốn đạo hu.yết quang.

Bốn đạo hu.yết quang ấy biến hóa, hóa thành bốn sợi xích m.á.u, trong nháy mắt đã khóa chặt tứ chi của Lý Trường An.

Tới đây.

Toàn thân Lý Trường An không tài nào cử động nổi nữa.

Lúc này hắn.

Trông vô cùng bi phẫn.

"Chu tiền bối, tại sao ngài lại làm vậy?"

"Vì tu hành, vì trường sinh!"

Chu Cương hừ lạnh, nhưng vẫn chưa yên tâm.

Lão tiếp tục đánh ra mấy đạo pháp khí thúc phược yêu thú, triệt để giam cầm Lý Trường An.

"Trường An, ngươi cũng đừng trách ta, có trách thì hãy trách Trịnh gia!"

"Chu tiền bối, chẳng lẽ là Trịnh Lăng Phong nhờ ngài đối phó với ta?"

"Không sai!"

Sự đã đến nước này, Chu Cương chẳng cần phải phủ nhận nữa.

Dẫu sao thì.

Lý Trường An hiện tại đã không còn bất kỳ cơ hội phản kh.áng nào.

Chu Cương chậm rãi tiến lại gần, vẻ hiền hòa và nụ cười tr.ên mặt lão đã biến mất từ lâu, chỉ còn lại sự lạnh lẽo đến rợn người.

"Trường An, lòng người khó đoán, kiếp sau ngươi chớ có nên dễ dàng tin người như vậy."

"Chu tiền bối..."

Cổ Lý Trường An bị siết chặt, mặt đỏ gay gắt.

Hắn dường như vẫn không thể tin nổi, khó khăn thốt lên: "Trịnh Lăng Phong đã cho ngài thù lao gì mà khiến ngài cam tâm ra tay với ta?"

"Nhị giai Ngự thú truyền thừa!"

hu.yết quang tr.ên tay Chu Cương nhấp nháy, lão điểm vào các huyệt đạo tr.ên người Lý Trường An, hạ xuống từng đạo Ngự thú lạc ấn.

Đồng thời.

Lời nói lạnh lùng của lão vang lên bên tai Lý Trường An.

"Trường An, đó là Nhị giai truyền thừa đấy! Ta nghĩ, nếu đổi lại là ngươi, ngươi cũng sẽ ra tay với ta như vậy thôi!"

"Không, Chu tiền bối, ngài nghĩ sai rồi."

Đúng lúc này.

Giọng nói đạm mạc của Lý Trường An.

Đột nhiên vang lên từ một hướng khác.

"Chuyện gì thế này?"

Sắc mặt Chu Cương biến đổi, nhận ra có điều không ổn.

Lão lập tức quay người, hướng về phía phát ra âm thanh mà tung ra một đạo pháp thuật uy lực kinh người.

Tuy nhiên.

Vị trí đó hoàn toàn trống rỗng.

Chẳng có gì cả.

Hơn nữa.

Lý Trường An vốn đang bị lão trói buộc kia, cũng đang dần dần tan biến.

"Không đúng..."

Trong lòng Chu Cương bất an, đưa mắt nhìn quanh.

Cảnh vật xung quanh đột nhiên biến hóa, từ cây cối bên người cho đến hoa cỏ dưới chân đều như tro tàn, từ từ tiêu tán.

Cuối cùng.

Khi mọi thứ tản đi.

Chu Cương kinh hãi phát hiện.

Lão hóa ra vẫn đang đứng ngay trong sân viện của Lý Trường An.

Dường như chưa từng rời đi!

Cho đến lúc này, lão mới nhận ra tất cả những gì vừa xảy ra chỉ là ảo tượng!

"Hỏng bét!"

Chu Cương thần sắc kịch biến, lập tức muốn bỏ chạy.

Nhưng lão lại bị một luồng sức mạnh to lớn đóng đinh tại chỗ, không thể nhúc nhích.

"Trường An, ngươi nghe ta giải thích!"

Chu Cương triệt để hoảng loạn, lên tiếng cầu xin sự tha thứ.

Nhưng đáp lại lão.

Chỉ có một luồng lợi nhận vô hình.

"Răng rắc!"

Chu Cương kêu thảm một tiếng, m.á.u tươi bắn tung tóe, cả cánh tay trái của lão bị ch.ém rụng tại chỗ.

Chưa đợi lão kịp hoàn hồn.

Lại có thêm ba đạo lợi nhận tập kích tới, ch.ém đứt cả hai chân và cánh tay phải của lão!

"A——"

Chu Cương thét lên thảm thiết, lăn lộn trong vũng m.á.u.

Lúc này.

Lý Trường An mới chậm rãi bước tới.

"Lý Trường An, ta đối xử với ngươi không tệ, từng vô số lần chỉ điểm ngươi, tại sao ngươi lại đối xử với ta tàn độc như thế?"

Chu Cương toàn thân đẫm m.á.u, đau đớn gào lên.

(Hết chương)