Chương 73: Niềm vui ngoài ý muốn

Lý Trường An tâm niệm khẽ động, lấy ra một cỗ khôi lỗi.

Hắn điều khiển khôi lỗi, mang theo Tiểu Cấm Đoạn Trận tiến vào bên trong trận pháp của động phủ.

Sau đó.

Hắn nhanh tay ném ra từng thanh trận kỳ, chỉ trong nháy mắt đã bố trí xong Tiểu Cấm Đoạn Trận.

"Trận khởi!"

vô số trận kỳ phóng thích linh lực, tương hỗ liên kết, trong phút chốc đã phong tỏa linh lực thiên địa của khu vực này.

Việc truyền dẫn pháp lực của trận pháp hộ vệ động phủ cũng bị cắt đứt.

Một lát sau.

Trận pháp hộ vệ này liền mất đi tác dụng.

Vô Ảnh Tước đại kinh thất sắc, thân hình hóa thành một đạo tàn ảnh, ý đồ đào tẩu.

"Còn muốn chạy sao?"

Lý Trường An hừ lạnh, khoảnh khắc sau đã đuổi kịp Vô Ảnh Tước.

Mắt thấy không thể trốn thoát.

Vô Ảnh Tước lộ vẻ hung quang, hung tính bị kích phát, nó không chạy nữa mà quay lại tập kích Lý Trường An.

Nhưng đúng lúc này.

Diệt Thú Toa xẹt qua, tức thì xuyên thủng thân hình nó, kết thúc sinh mạng con yêu thú.

"Trong 'Ngự Yêu Thủ Ký' của Chu Cương viết quả không sai, loại yêu thú này dã tính nan thuần lại cực kỳ hung hãn, gần như không thể thuần phục, chỉ có thể tìm cơ hội gi.ết ch.ết."

Lý Trường An tâm niệm khẽ động, thu Diệt Thú Toa và thi thể Vô Ảnh Tước vào trong túi trữ vật.

Sau đó.

Hắn điều khiển khôi lỗi, đi tới trước bộ hài cốt kia.

Tr.ên mặt bàn đá đặt trước người bộ hài cốt là một chiếc túi trữ vật.

"Đúng là một niềm vui ngoài ý muốn."

Lần này Lý Trường An ra khỏi cửa vốn chỉ để săn bắt yêu thú.

Không ngờ rằng.

Lại bắt gặp một động phủ của tiền nhân.

Hắn dùng thân khôi lỗi cầm lấy túi trữ vật, xóa sạch cấm chế, mở ra xem xét.

"Bảo vật không nhiều, xem ra lại là một vị tiền bối đột phá Trúc Cơ thất bại."

Rất nhiều tu sĩ Luyện Khí tầng chín đều đem tích lũy cả đời đổi thành bảo vật cần thiết cho việc Trúc Cơ.

Sau đó liều ch.ết đánh cược một phen.

Mưu cầu đột phá lên cảnh giới cao hơn.

Nhưng đa phần đều kết thúc bằng thất bại.

Vị nào vận khí kém, bị phản phệ quá nặng thì sẽ bỏ mạng ngay tại chỗ.

Vị tiền bối này vận khí xem như còn tốt.

Ít nhất vẫn còn có thể để lại di ngôn.

Bảo vật trong túi trữ vật của lão lác đác không có mấy, linh thạch cũng chẳng được bao nhiêu.

Lý Trường An vốn tưởng rằng sẽ không có thu hoạch gì lớn.

Nhưng hắn nhanh chóng lộ vẻ kinh ngạc.

"Đây là..."

Hắn tâm niệm khẽ động, lấy ra một mảnh ngọc giản.

Bên trong ngọc giản này.

Ẩn chứa một môn pháp thuật hệ Mộc.

"Thượng phẩm pháp thuật, Tiểu Ất Mộc k.iếm Trận!"

Lý Trường An hai mắt hiện rõ vẻ vui mừng.

Đây cư nhiên là thượng phẩm pháp thuật hiếm thấy, hơn nữa lại đúng lúc là thuộc tính Mộc!

Theo miêu tả.

Môn pháp thuật này còn mạnh hơn cả các thượng phẩm pháp thuật thông thường.

Nếu luyện tới đại thành, uy lực vô cùng kinh người.

"Vừa hay, hiện tại ta quá phụ thuộc vào khôi lỗi và hai đầu linh thú, thực lực bản thân không tính là quá mạnh, đang cần một môn sát phạt chi thuật có uy lực cường đại."

Lý Trường An mỉm cười, thu mảnh ngọc giản lại.

……

Chập tối hôm đó.

Lý Trường An vừa trở lại phường thị.

Liền nghe được một tin tức mới.

"Trịnh gia lại sắp tổ chức đấu giá hội sao?"

Hắn như có điều suy nghĩ.

Lần đấu giá trước, hắn đã nhặt được món hời là truyền thừa khôi lỗi thượng phẩm.

Lần này liệu có thể nhặt được món hời nào nữa không?

Nhanh chóng.

Hắn lại nghe được một tin tức khác.

Tại đấu giá hội lần này, bất kỳ tu sĩ nào trong phường thị cũng có thể cung cấp vật phẩm đấu giá, chỉ cần được Trịnh gia chọn trúng thì sẽ được xuất hiện trong buổi đấu giá.

"Nếu ai cũng có thể cung cấp vật phẩm, có lẽ ta thực sự có cơ hội nhặt được món hời."

Lý Trường An đến khu giao dịch trao đổi với các tu sĩ khác một lát.

Xác nhận tin tức này là thật.

Hơn nữa.

Kể từ nay về sau.

Mỗi năm Trịnh gia đều sẽ tổ chức loại hình đấu giá hội như thế này.

Sau khi có được thông tin muốn biết, Lý Trường An định rời đi.

Đúng lúc đó.

Một bóng người quen thuộc đột nhiên xuất hiện trong tầm mắt của hắn.

"Trịnh Lăng Phong!"

Cách đó không xa.

Ánh mắt Trịnh Lăng Phong lạnh lẽo, cũng nhìn thấy Lý Trường An.

"Chu Cương ra tay thật sự quá chậm, cư nhiên vẫn chưa khống chế được Lý Trường An!"

Hắn có chút thiếu kiên nhẫn, nhưng không đi thúc giục Chu Cương.

Bởi hắn biết.

Ngự thú chi đạo của Chu Cương chú trọng nhất chính là bồi dưỡng q.uan h.ệ giai đoạn đầu.

Phải thông qua quá trình giao tiếp lâu dài mới khiến Lý Trường An hoàn toàn buông lỏng cảnh giác.

"Thôi vậy, cho lão thêm vài th.áng nữa!"

Sắc mặt Trịnh Lăng Phong âm trầm, dời tầm mắt khỏi người Lý Trường An.

Sau đó.

Hắn thay bằng vẻ mặt tươi cười, bắt đầu giới thiệu về đấu giá hội lần này với mọi người tại khu giao dịch.

Cánh đó không xa.

Lý Trường An tùy ý liếc nhìn hắn một cái, rồi quay người rời đi.

……

Đêm đó.

Trong sân.

Lý Trường An tâm niệm khẽ động, thi triển Tiểu Ất Mộc k.iếm Trận.

Chỉ trong nháy mắt.

Hắn liên tiếp đánh ra ba đạo mộc hành k.iếm khí có uy lực không tầm thường.

Ba đạo k.iếm khí này lơ lửng trước người hắn, khí cơ tương hỗ dắt dẫn, ẩn ẩn hình thành một tiểu k.iếm trận.

"Tiểu Ất Mộc k.iếm Trận này, ta xem như đã miễn cưỡng nhập môn rồi."

Khóe miệng Lý Trường An khẽ nhếch.

Môn pháp thuật này, một khi nhập môn có thể thao túng k.iếm trận tạo thành từ ba thanh bảo k.iếm.

Nếu tu luyện tới tiểu thành, có thể thao túng lục k.iếm chi trận (trận sáu k.iếm).

Nếu luyện tới đại thành.

Thì có thể điều khiển cửu k.iếm chi trận (trận chín k.iếm) mạnh nhất!

Hiện tại Lý Trường An chỉ có một thanh Thanh Quang k.iếm, không có thêm pháp khí trường k.iếm nào khác, tạm thời chỉ có thể dùng k.iếm khí thay thế.

"Chỉ là tiểu k.iếm trận tạo từ ba đạo mộc hành k.iếm khí thông thường mà đã mạnh hơn cả 'Thanh Huyền k.iếm Khí' trung phẩm pháp thuật mà ta luyện tới đại thành."

Hắn cảm nhận uy lực của k.iếm khí k.iếm trận này, lẳng lặng suy tư.

"Nếu theo đúng yêu cầu của môn pháp thuật này, dùng ba thanh bảo k.iếm thực sự để bố trận, uy lực chắc chắn sẽ tăng lên một tầm cao mới!"

k.iếm trận này quả thực bất phàm.

Nếu có thể luyện tới đại thành, đồng thời điều khiển chín thanh bảo k.iếm Nhất giai thượng phẩm.

Vậy thì.

Thực lực công phạt của Lý Trường An sẽ đạt tới một tầng thứ khiến người ta phải kinh hãi.

Nhưng...

Bảo k.iếm Nhất giai thượng phẩm giá trị không hề nhỏ.

Muốn gom đủ chín thanh, ít nhất cũng phải tốn bốn năm ngàn linh thạch.

Hơn nữa.

Pháp lực hiện tại của hắn còn quá yếu.

Cùng lúc thao túng chín thanh bảo k.iếm là quá sức.

"Liệu có thể dùng phù lục thay thế bảo k.iếm, chế tạo ra một k.iếm trận dùng một lần không?"

Lý Trường An chợt nảy ra ý tưởng.

Hắn tâm niệm khẽ động, trong tay xuất hiện ba tấm phù lục giống hệt nhau.

Huyền k.iếm Phù!

Phù lục Nhất giai thượng phẩm.

Sau khi kích phát có thể phóng ra một đạo k.iếm khí, gây đe dọa lớn ngay cả với tu sĩ Luyện Khí hậu kỳ.

"k.iếm trận, xuất!"

Lý Trường An thi triển pháp thuật, đồng thời kích hoạt ba tấm Huyền k.iếm Phù.

Trong phút chốc.

Ba đạo k.iếm khí khủng kh.i.ế.p đồng loạt bay ra, khí cơ tương hỗ dẫn dắt, cư nhiên thực sự hợp thành một đạo k.iếm trận, tức thì oanh tạc về phía góc sân.

Ầm đoàng!

Chỉ nghe một tiếng nổ lớn vang lên!

Ngay cả Vân Vụ Ẩn Sát Trận bảo vệ trạch viện cũng phải rung chuyển một phen.

"Quả nhiên khả thi!"

Lý Trường An lộ vẻ vui mừng.

Sau đó.

Hắn gọi Đại Hoàng tới để so chiêu.

Thời gian qua, nhờ vào những bảo vật bồi dưỡng thổ hành linh thú trong túi trữ vật của Chu Cương, Đại Hoàng trưởng thành vô cùng nhanh chóng.

Hiện đã là linh thú Nhất giai đỉnh phong.

"Đại Hoàng có thể sánh ngang tu sĩ Luyện Khí tầng chín, cứ để nó cảm nhận thử uy lực của k.iếm trận xem sao."

Lý Trường An một lần nữa thi triển k.iếm trận tạo từ ba tấm Huyền k.iếm Phù.

Phía đối diện.

Đại Hoàng vẻ mặt nghiêm túc, nghiêm trận dĩ đãi, thi triển ra từng lớp pháp thuật p.h.òng ngự hệ Thổ.

"Đi!"

Lý Trường An tâm niệm khẽ động.

k.iếm trận đột ngột lao về phía Đại Hoàng, tựa như một ngọn trường mâu, trong nháy mắt đ.âm xuyên qua từng lớp p.h.òng ngự.

Chỉ trong chớp mắt.

Đã lao đến trước bản thể của Đại Hoàng!

Thấy vậy.

Lý Trường An quyết định thật nhanh, lập tức dừng tay.

"Tán!"

k.iếm trận khựng lại, ba đạo k.iếm khí tiêu tan vào hư không.

Đại Hoàng tức thì thở phào nhẹ nhõm.

k.iếm trận vừa rồi, thực ra nó có thể chống đỡ được, nhưng chắc chắn phải tốn không ít sức lực.

(Hết chương)