Chương 7: Sở Đại Ngưu kinh hãi
"Đa tạ tiền bối đã ra tay cứu mạng!" Sở Đại Ngưu nén đau đớn, lớn tiếng hô vang.

Theo hắn thấy, kẻ có thể một chiêu kết liễu hai tên Kiếp tu ẩn nấp trong bóng tối, nhất định phải là cao thủ Luyện Khí trung kỳ, thậm chí là hậu kỳ! Nhưng ngay khoảnh khắc tiếp theo, hắn liền nhìn thấy một bóng hình quen thuộc.

"Lý đại ca?" Sở Đại Ngưu ngẩn người ra.

Hắn còn tưởng m.ình bị thương quá nặng dẫn đến hoa mắt. Lý Trường An thần sắc nghiêm nghị, tiện tay b.úng một viên đan dược vào miệng Sở Đại Ngưu.

"Đại Ngưu, đừng ngây ra đó, mau chóng điều tức khôi phục thương thế!"

"Lý đại ca... thật sự là huynh sao?" Sở Đại Ngưu thấp giọng lẩm bẩm, vẻ mặt đầy hoài nghi.

Trong khoảnh khắc vừa rồi, hắn đã nghĩ đến rất nhiều khả năng, nhưng tuyệt đối không ngờ người cứu m.ình lại là Lý Trường An!

Lý Trường An vẻ mặt túc mục, thu lấy túi trữ vật của hai tên Kiếp tu. Sau khi xác định tr.ên người chúng không còn vật gì khác, hắn liền liên tiếp đánh ra hai đạo Hỏa Cầu phù.

"Oanh! Oanh!" Hai tiếng nổ vang lên, hai luồng hỏa diễm nóng rực bốc cao, nuốt chửng thi thể của bọn Kiếp tu.

Riêng phần đầu lâu của chúng, Lý Trường An không thiêu hủy mà ném vào trong giỏ cá của m.ình, dùng vải xám che đậy kỹ càng.

"Hai tên này đều có tên tr.ên lệnh truy nã của Trịnh gia. Dùng đầu lâu của chúng làm bằng chứng, có lẽ ta sẽ triệt để thoát khỏi linh khế của Trịnh gia, trở thành một tán tu tự do thực sự!"

Ngay từ lúc ra tay, Lý Trường An đã sớm có toan tính. Dù Trịnh gia đại tiểu thư từng hứa hẹn cho hắn năm năm tự do, nhưng đó chung quy cũng chỉ là lời nói miệng, hắn vẫn bị linh khế ràng buộc. Vạn nhất ngày nào đó Trịnh gia gặp biến cố, cần đại lượng tán tu làm bia đỡ đ.ạn thì sao? Tuy khả năng không lớn, nhưng không thể không p.h.òng!

Làm xong mọi việc, Lý Trường An nhìn sang Sở Đại Ngưu: "Đại Ngưu, đệ thế nào rồi, có thể tự m.ình di chuyển không?"

"Đệ..." Sở Đại Ngưu há miệng, vẫn còn chưa hết bàng hoàng. Nhưng hắn nhanh chóng lấy lại tinh thần, cảm nhận dược lực của viên đan dược vừa rồi rất hiệu nghiệm. "Lý đại ca, đệ miễn cưỡng có thể đi được."

Sắc mặt hắn vẫn còn trắng bệch, khó khăn chống đỡ thân hình đứng dậy. Nơi đây không nên ở lâu, hai người lập tức cấp tốc quay về phường thị.

Tr.ên đường đi, Sở Đại Ngưu kể lại ng.uyên do bị chặn gi.ết. Sáng sớm nay hắn nhận được một giao kèo rượu linh lớn, yêu cầu đưa tới một trang viên ngoài phường thị. Vì quá nôn nóng k.iếm linh thạch, tham niệm đã che mờ lý trí khiến hắn khinh suất không nhận ra cạm bẫy.

"Ài, sớm biết thế đệ đã cẩn thận hơn, tại phường thị gần đây yên bình quá nên đệ mới mất cảnh giác..." Sở Đại Ngưu ảo não vô cùng. Nếu không có Lý Trường An ra tay, tính mạng hắn coi như đã bỏ lại nơi này rồi.

Nghĩ đến cảnh tượng Lý Trường An ra tay lúc nãy, Sở Đại Ngưu vẫn thấy không thể tin nổi: "Lý đại ca, đạo kim quang vừa rồi là phù lục sao?"

"Ừm." Lý Trường An không hề phủ nhận.

Nhận được câu trả lời xác đáng, Sở Đại Ngưu mới bình tĩnh lại đôi chút. Dù sao dùng uy lực của phù lục thì vẫn dễ chấp nhận hơn là thực lực bản thân Lý Trường An đột phá thần tốc. Nhưng ngay sau đó, một ý nghĩ khác khiến hắn rúng động tâm can.

"Lý đại ca, huynh... huynh đã trở thành Phù sư rồi sao?"

"Sao lại hỏi vậy?" Lý Trường An liếc mắt nhìn hắn, hỏi ngược lại: "Không thể là phù ta mua sao?"

"Huynh vừa rồi dùng tới hai tấm Hỏa Cầu phù chỉ để thiêu xác, thật sự quá lãng phí! Tốn tới bốn miếng linh thạch chứ chẳng chơi, tán tu bình thường ai dám vung tay như vậy?"

Chính vì thế, Sở Đại Ngưu mới đoán chắc Lý Trường An đã trở thành Phù sư. Lý Trường An khẽ gật đầu: "Phải, đệ đoán không sai."

"Thật sự là Phù sư sao!" Sở Đại Ngưu trợn tròn mắt nhìn Lý Trường An như nhìn sinh vật lạ. Tuy đã chuẩn bị tâm lý nhưng hắn vẫn chấn động không thôi. Phù lục chi đạo có vị thế cao hơn hẳn nghề nấu rượu của hắn, địa vị Phù sư cũng tôn quý hơn nhiều.

"Ài, đệ vừa có chút truyền thừa rượu linh đã đắc chí, hận không thể cho cả thế giới biết. Còn huynh sớm đã học được phù đạo mà vẫn kín tiếng bấy lâu." So sánh lại, Sở Đại Ngưu thấy vô cùng hổ thẹn. Chính vì hắn khoe khoang nên Kiếp tu mới nhắm vào hắn. Hắn thầm hạ quyết tâm từ nay về sau sẽ học tập Lý Trường An, làm việc gì cũng phải lấy sự ổn thỏa làm đầu!

Hai người vừa đi vừa nói, chẳng mấy chốc cổng phường thị đã hiện ra phía xa. "Cuối cùng cũng về đến nơi rồi." Sở Đại Ngưu thở phào nhẹ nhõm.

Đúng lúc này, một đội tu sĩ Trịnh gia đang tuần tra gần đó phát hiện ra họ. Người dẫn đầu tên là Trịnh Vân Đình, một cao thủ Luyện Khí trung kỳ.

"Xảy ra chuyện gì? Sao ngươi lại đầy m.á.u thế kia?" Trịnh Vân Đình quát hỏi.

"Tiền bối, chúng ta gặp phải Kiếp tu!" Sở Đại Ngưu thuật lại đầu đuôi sự việc. Đám tu sĩ Trịnh gia nghe xong đều tỏ vẻ kinh ngạc.

"Ngươi đã gi.ết ch.ết hai tên Kiếp tu đó?" Trịnh Vân Đình nhìn về phía Lý Trường An.

Lý Trường An gật đầu, mở tấm vải xám ra để lộ thủ cấp của hai tên đạo tặc: "Tiền bối, tại hạ vận khí tốt, mang theo Cuồng Đao phù lại chiếm được tiên cơ đánh lén."

"Làm tốt lắm!" Trịnh Vân Đình lên tiếng khen ngợi với vẻ tán thưởng. "Bất kể là đánh lén hay không, gi.ết được chúng là bản lĩnh của ngươi!"

Sau khi thu lấy hai thủ cấp để xác minh, Trịnh Vân Đình cho biết Lý Trường An sẽ nhận được phần thưởng hậu hĩnh.

Lý Trường An liền hỏi: "Tiền bối, tại hạ có thể đổi nội dung phần thưởng không?"

"Ồ? Ngươi muốn đổi lấy cái gì?"

"Tại hạ muốn giải trừ linh khế, hoàn trả tự do thân."

Trịnh Vân Đình trầm ngâm một lúc: "Việc này ta không quyết định được. Ta chỉ phụ trách tuần tra, việc linh khế do đại tiểu thư quản lý. Ta sẽ dẫn ngươi đi gặp nàng, thành hay không tùy thuộc vào vận số của ngươi."

"Đa tạ tiền bối!" Lý Trường An chắp tay hành lễ. Vị đại tiểu thư kia vốn là người thông tuệ, thấu tình đạt lý, hắn tin rằng việc này tám chín phần mười sẽ thành công.

Chẳng bao lâu sau, Trịnh Vân Đình dẫn hai người tới Bách Sự Điện ở trung tâm phường thị. Sau khi thông báo, hắn dẫn họ vào đại điện.

Giữa đại điện, Trịnh Thanh Thanh diện một bộ thanh y váy dài, tóc dài chấm eo, mặt mày thanh tú thoát tục như tranh vẽ. Thấy Lý Trường An, đôi mắt phượng của nàng hiện lên một tia kinh ngạc:

"Lý Trường An, quả thực là ngươi sao!"

"Bái kiến đại tiểu thư." Lý Trường An khom người cung kính.

Trịnh Thanh Thanh mỉm cười ôn hòa: "Ta đã nói rồi, gặp ta không cần quá câu nệ."

Nàng đã nghe Trịnh Vân Đình báo cáo sơ qua sự việc nên mới cảm thấy ngạc nhiên. Bởi theo tin tức nàng nắm được trước đó, thực lực của Lý Trường An vô cùng bình thường, lẽ ra không thể là đối thủ của hai tên Kiếp tu kia.

(Hết chương)