Chương 82: Đột phá

Ngày hôm đó.

Tại nơi ẩn náu tạm thời của đám Kiếp tu Hắc Phong Sơn.

Vang lên một tiếng gầm phẫn nộ.

"Thật là khinh người quá đáng!"

Đại đương gia nộ bất khả át (giận không kìm được), một chưởng vỗ nát bấy phiến bàn đá trước mặt.

"Trịnh gia quả thực vô sỉ, bất kể chuyện gì cũng đổ lên đầu Hắc Phong Sơn ta!"

Chuyện của Trịnh Kim Bảo trước đó còn chưa điều tra ra manh mối.

Nay lại thêm cái ch.ết của Trịnh Tùng Thành.

Đại đương gia cảm thấy bản thân dĩ nhiên lại trở thành kẻ "đổ vỏ" (gánh tội thay) một cách không minh bạch.

Trong lòng lão uất nghẹn không thôi.

Tính ngược về trước, còn có cái ch.ết của vài vị Trưởng lão thuộc ba đại gia tộc khác cũng đều bị gán cho lão làm.

"Đại ca bớt giận, chúng ta vốn là Kiếp tu, hà tất phải bận tâm đến chút hư danh này?"

Mai Tứ Nương đứng một bên, thấp giọng khuyên giải.

Nhưng Đại đương gia làm sao nuốt trôi cục tức này.

"Lão Tứ, trước đây bảo muội đối phó với tên Lý Trường An kia, sao đến giờ vẫn chưa bắt hắn về đây cho ta?"

"Đại ca đừng vội, sắp được rồi."

Nghe đến tên Lý Trường An, trong mắt Mai Tứ Nương lóe lên một tia hận ý.

Thời gian qua.

Nàng vẫn luôn dồn tâm sức nuôi dưỡng một con cổ trùng đặc biệt.

Một khi nuôi thành công, chắc chắn sẽ bắt gọn được Lý Trường An.

"Đại ca, cho muội thêm ba th.áng nữa. Sau ba th.áng, muội nhất định sẽ áp giải Lý Trường An tới trước mặt huynh!"

...

Vì cái ch.ết của Trịnh Tùng Thành.

Trịnh gia đã tăng thêm tiền thưởng truy nã Kiếp tu Hắc Phong Sơn, đồng thời hiệu triệu tán tu trong phường thị cùng tham gia vây quét Kiếp tu.

Thế nhưng Trịnh Lăng Phong thủy chung vẫn không tin Trịnh Tùng Thành đã ch.ết.

"Không, gia gia nhất định không thể ch.ết được! Lão rõ ràng đang mang Mộng Hồn Thảo về cho ta, làm sao có thể đi đuổi gi.ết Kiếp tu?"

Y đôi mắt đỏ ngầu, lẩm bẩm tự nhủ.

"Liệu có phải lão bị mắc kẹt trong Bí Cảnh không? Hay là tên Kiếp tu kia chạy quá xa nên lão vẫn còn đang truy đuổi?"

Từ đầu chí cuối, y chưa từng mảy may nghi ngờ Lý Trường An.

Chỉ vì thực lực bản thân Lý Trường An quá đỗi tầm thường.

Lần trước.

Hắn có thể bức lui Trịnh Tùng Thành hoàn toàn là nhờ cậy vào trận pháp mà thôi.

Bỗng nhiên.

Một tiếng cười lạnh vang lên bên tai Trịnh Lăng Phong.

"Hắc hắc, quả thực là một kẻ đáng thương."

"Ai đó?"

Trịnh Lăng Phong kinh hãi, không ngờ lại có kẻ có thể tiếp cận y một cách vô thanh vô tức như vậy.

Y gắng gượng vực dậy tinh thần, đầy vẻ cảnh giác nhìn quanh quất bốn phía.

"Là ta."

Từ trong bóng tối cách đó không xa.

Một tu sĩ có dung mạo gầy guộc chậm rãi bước ra, tr.ên môi nở một nụ cười quỷ dị.

Nhìn thấy kẻ này.

Đồng tử Trịnh Lăng Phong co rụt lại, y vội vàng lùi lại mấy bước, đồng thời đánh ra vài kiện pháp khí p.h.òng ngự.

"Tào Thiếu Lân! Ngươi dĩ nhiên lại dám dẫn xác tới Thanh Hà phường thị này sao?"

"Tại sao lại không dám?"

Kẻ đó mỉm cười đáp lại.

Y chính là Thiếu chủ của Trúc Cơ Tào gia, thiên kiêu được mệnh danh là Kỳ lân nhi của nhà họ Tào.

Tào Thiếu Lân!

Với thân phận của y mà dám đơn thương độc mã tiến vào phường thị do Trịnh gia quản lý, quả thực là chuyện khó tin.

Một khi bị Trúc Cơ lão tổ của Trịnh gia phát giác, y dẫu không ch.ết cũng phải lột đi một tầng da.

"Tào Thiếu Lân, ngươi muốn làm gì?"

Trịnh Lăng Phong gắt gao nhìn chằm chằm y, nhưng không hề lập tức thông báo cho người của Trịnh gia.

Y thừa hiểu.

Vô duyên vô cớ, Tào Thiếu Lân sẽ không đời nào tìm tới y.

"Hắc hắc, ta muốn cùng ngươi làm một chuyến giao dịch."

"Ngươi là người Tào gia mà đòi giao dịch với ta? Ngươi không sợ ta bẩm báo với Lão tổ nhà ta sao?"

Trịnh Lăng Phong thần sắc cảnh giác, toàn thân căng cứng, không dám lơi lỏng nửa phần.

Tào Thiếu Lân vẫn giữ nụ cười tr.ên môi, mặt không chút sợ hãi.

"Ta chỉ hỏi một câu, ngươi có muốn Trúc Cơ hay không?"

"Ta..."

Ngữ khí Trịnh Lăng Phong khựng lại.

Hai chữ "Trúc Cơ" phảng phật như một thanh b.úa tạ giáng mạnh vào tâm khảm y.

Y do dự trong sát na, rồi nhìn chằm chằm Tào Thiếu Lân mà hỏi:

"Nói đi, ngươi muốn ta làm gì?"

"Hắc hắc, yên tâm đi, không phải chuyện gì tày trời đâu. Ta có thể dùng đạo tâm thề, sự thành sau này, ngươi chính là vị Trúc Cơ lão tổ tiếp theo của Trịnh gia!"

...

Nửa th.áng sau.

Trong trạch đệ.

Lý Trường An ngồi xếp bằng, vận chuyển Thanh Mộc Công, chậm rãi thổ nạp linh lực.

"Ngay từ lúc gi.ết Trịnh Tùng Thành, linh lực của ta đã tích lũy tới đỉnh phong tầng năm, qua hơn một th.áng mài giũa này chắc hẳn sẽ không gặp vấn đề gì."

Hắn đặt linh nhãn ngay trước mặt.

Xung quanh vương v.ã.i vô số linh thạch đã bị bóp vụn.

Nồng độ linh khí trong p.h.òng lúc này đạt tới mức kinh người, lại được trận pháp khóa chặt nên không sợ bị rò rỉ ra ngoài.

"Hôm nay chính là lúc đột phá!"

Lý Trường An hít sâu một hơi, nhắm chặt hai mắt, bắt đầu xung kích cửa ải.

Chỉ là đột phá tiểu cảnh giới.

Với sự tích lũy của hắn hiện tại, gần như không gặp bất kỳ trở ngại nào.

Quả nhiên.

Chưa đầy nửa khắc đồng hồ.

Một luồng khí tức huyền diệu từ tr.ên người hắn lan tỏa ra xung quanh.

"Luyện Khí tầng sáu!"

Lý Trường An mở mắt, gương mặt hiện rõ vẻ tươi cười.

Lần đột phá này vô cùng suôn sẻ.

Vài ngày sau đó.

Hắn vẫn chưa xuất quan mà tiếp tục tĩnh tọa để củng cố tu vi.

Bảy ngày sau.

Một bức thư từ Hoàng Hạc Tiên Thành gửi tới đã khiến Lý Trường An kết thúc kỳ bế quan.

"Thư của Phú Quý."

Hắn ngồi ngoài viện, xé phong thư ra, tỉ mỉ đọc từng dòng chữ.

Từ Phú Quý viết trong thư rằng.

Thời gian qua gã vẫn luôn giúp Lý Trường An thu thập thuốc phụ của Trúc Cơ Đan.

Nhờ danh nghĩa là đệ tử của một vị đại tu Trúc Cơ, lại thông qua nghề Linh trù mà kết giao được nhiều bằng hữu, nhân mạch của gã coi như khá rộng.

Nhiều tán tu đều nể mặt gã đôi phần.

Bởi vậy.

Việc thu thập những loại thuốc phụ thông thường đối với gã không có gì khó khăn.

"Phú Quý dĩ nhiên đã thu thập được mười chín loại thuốc phụ của Trúc Cơ Đan!"

Lòng Lý Trường An thầm mừng rỡ, chuyện này giúp hắn tiết kiệm được không ít tâm sức.

"Trong số thuốc phụ đó, chỉ có sáu loại là trùng với thứ ta đã có, còn lại mười ba loại đều là thứ ta chưa tìm được."

Ngoài ra.

Về các bộ truyền thừa kỹ nghệ, Từ Phú Quý cũng vẫn đang nghe ngóng.

Chỉ là truyền thừa Nhị giai thực sự quá hiếm thấy.

Đến nay vẫn chưa có kênh nào để đoạt được.

"Lý đại ca, ở gần Tiên thành có một thế gia Trúc Cơ đang phát lệnh treo giải thưởng. Kẻ nào gi.ết được tên Kiếp tu 'Ngũ Độc Tán Nhân' sẽ được gia tộc họ trao cho bộ truyền thừa phù lục nhị giai."

Đây là tin tức mới nhất mà Từ Phú Quý thu thập được.

Lý Trường An xem xong chỉ biết lắc đầu ngao ngán.

Hắn từng nghe các chủ sạp ở Hắc thị nhắc tới Ngũ Độc Tán Nhân. Vị này là một lão Kiếp tu Trúc Cơ kỳ khét tiếng, lại là hạng Độc tu vô cùng khó đối phó, độc công thâm bất khả trắc!

"Phú Quý thực là quá đề cao ta rồi, tin tức kiểu này cũng báo cho ta, chẳng lẽ gã nghĩ ta có bản sự gi.ết được một vị đại tu Trúc Cơ sao?"

Thực lực hiện tại của Lý Trường An, đứng trước Ngũ Độc Tán Nhân chẳng khác nào kiến hôi.

Truyền thừa Nhị giai tuy quý.

Nhưng không thể đem mạng ra đùa được.

Còn về các bảo vật giúp linh thú đột phá nhị giai, Từ Phú Quý cũng báo về nhiều tin tức nhưng đa phần đều vô dụng.

Lý Trường An xem kỹ một lượt.

Ở cuối thư.

Từ Phú Quý còn thông báo một tin khiến Lý Trường An không khỏi ngạc nhiên.

"Đại ca, mấy hôm trước đệ có gặp lại một người quen, huynh đoán xem là ai? Chính là cái tiểu nha đầu Tô Ngọc Yên năm xưa vẫn hay bám đuôi chúng ta ấy, giờ nàng đã phổng phao thành thiếu nữ rồi."

Tô Ngọc Yên sao?

Lý Trường An trầm tư.

Cái tên này đã bị phủ bụi bấy lâu nay trong trí nhớ của hắn.

Năm xưa.

Tr.ên con đường tầm tiên, hắn đã cứu mạng Tô Ngọc Yên khi đó còn chưa đầy sáu tuổi.

Về sau, con bé đó theo hắn cùng đi tìm tiên duyên, trải qua bao gian khổ, cuối cùng nàng may mắn đạt được tiên duyên, thuận lợi bước chân vào tiên môn.

"Tiểu nha đầu đó, ta nhớ mang máng là mang trung phẩm Kim linh căn nhỉ?"

Lý Trường An hồi tưởng lại khung cảnh buổi khảo hạch của tiên tông năm ấy.

Khảo hạch của tiên tông thực chất chỉ có hai cửa ải.

Một là linh căn, hai là tâm tính.

Tâm tính của Lý Trường An thuộc hạng thượng giai, nhưng hiềm nỗi tuổi tác quá lớn lại mang hạ phẩm linh căn nên bị khước từ.

Trong khi Tô Ngọc Yên mang trung phẩm linh căn, tâm tính cũng rất tốt nên được tiên tông chọn trúng.

Cuộc đời của hai người kể từ đó bị một cánh cửa tiên môn ngăn cách làm hai ngả.

Lúc chia ly.

Tô Ngọc Yên khóc lóc thảm thiết, níu chặt lấy vạt áo Lý Trường An không nỡ rời xa.

Cuối cùng.

Một vị Trưởng lão tiên tông có dáng vẻ một bà lão đã ra tay khiến nàng ngủ th.i.ế.p đi rồi mới đưa vào tiên môn.

"Bất tri bất giác, đã bao nhiêu năm trôi qua rồi."

Lý Trường An cảm khái vạn phần.

Tiên lộ mịt mờ, tuế ng.uyệt vô tình.

(Hết chương)