Chương 46: con cháu Trịnh gia kinh hãi

Sáng sớm hôm sau.

Lý Trường An đã hoàn tất việc tháo dỡ Truy Ảnh Khôi Lỗi.

Hắn nghiên cứu tỉ mỉ các linh văn khắc tr.ên vật liệu, phát hiện chúng vô cùng phức tạp.

"Linh văn ở lớp ngoài cùng còn có thể lý giải, nhưng những lớp sâu bên trong thì quá khó. Đặc biệt là linh văn tại khu vực cốt lõi lại càng huyền ảo, chẳng lẽ đây chính là ng.uyên nhân khiến ta không thể khống chế nó?"

Lý Trường An thầm suy tính.

Cuối cùng.

Để cho ổn thỏa.

Hắn đem linh kiện cốt lõi của con khôi lỗi này cất riêng vào một chiếc túi trữ vật.

Số ng.uyên liệu ở lớp ngoài đều được hắn xóa sạch linh văn.

Trở lại trạng thái phôi ban đầu để có thể tái khắc họa.

"Nếu muốn chế tác một con khôi lỗi p.h.òng ngự thượng hạng, số ng.uyên liệu này vẫn chưa đủ, e rằng phải đi Hắc thị một chuyến."

Lý Trường An thầm nghĩ.

Hắn không lập tức lên đường ngay.

Mà kiên nhẫn chờ đến tối, đợi sau khi quẻ tượng làm mới, hiển thị là quẻ "Bình", hắn mới sử dụng Thổ độn ra khỏi cửa.

Chẳng bao lâu sau.

Hắn đã mua đủ ng.uyên liệu khôi lỗi cần thiết và trở về phường thị.

"Những ngày tới, cứ an tâm rèn đúc con khôi lỗi p.h.òng ngự này vậy."

...

Mười ngày sau.

Trước mặt Lý Trường An.

Là một con khôi lỗi toàn thân đen kịt, hình thể to lớn gần bằng hắn.

Đây chính là thành quả sau vô số lần thất bại, con khôi lỗi p.h.òng ngự Nhất giai thượng phẩm do tự tay hắn chế tác.

"Phẩm chất con khôi lỗi này cực tốt, hơn hẳn con khôi lỗi rùa trước đó, có thể chống đỡ liên tục đòn tấn công của Đại Hoàng."

Thực lực của Đại Hoàng hiện tương đương với tu sĩ nhân tộc Luyện Khí hậu kỳ.

Lý Trường An vô cùng thỏa ng.uyện.

Dẫu con khôi lỗi này chưa đạt đến hàng tinh phẩm.

Nhưng trong dòng Nhất giai thượng phẩm thông thường, nó đã được coi là hạng xuất sắc.

Ngoài ra.

Lý Trường An còn chế tác thêm một con khôi lỗi thượng phẩm chuyên về tốc độ.

Con khôi lỗi này chủ yếu dùng để truy lùng kẻ địch.

Dù sao thì.

Hắn không thể lúc nào cũng dựa dẫm vào Đại Hoàng.

Đại Hoàng chỉ có một, khó lòng phân thân xử lý nhiều việc cùng lúc.

"Khôi lỗi p.h.òng ngự và tốc độ đều đã có, còn thiếu một con chuyên về công kích, chuyện này tạm thời không gấp, hãy cứ tiết kiệm linh thạch đã."

Lý Trường An suy tính.

Về phương diện tấn công, tạm thời có thể dùng Phù lục thượng phẩm để bù đắp.

...

Cùng lúc đó.

Trong Bí Cảnh.

Từ Phú Quý đang đối mặt với hiểm cảnh lớn nhất cuộc đời m.ình.

Mối ng.uy này không đến từ Bí Cảnh, mà đến từ chính con người.

Một toán Kiếp tu đã chặn đứng đường lui của hắn và mấy người đồng bạn.

"Khặc khặc, mấy con dê béo Luyện Khí sơ kỳ."

Toán Kiếp tu này thành viên bình thường không quá mạnh, nhưng tên thủ lĩnh lại có tu vi Luyện Khí tầng bốn.

Chỉ riêng thực lực của gã.

Đã đủ để nghiền ép nhóm của Từ Phú Quý.

"Phú Quý, chúng ta phải làm sao đây?"

Mấy người đồng bạn mặt mày hốt hoảng.

"Ta cũng không biết nữa..."

Từ Phú Quý cũng ra vẻ kinh hãi thất sắc, luống cuống chân tay.

Tuy nhiên.

Trong lòng hắn vẫn giữ được sự trấn định, bàn tay âm thầm siết chặt một tấm phù lục.

"Lý đại ca từng nói, tấm phù này dùng để gi.ết địch."

Lòng Từ Phú Quý vô cùng căng thẳng.

Tấm phù này liệu có hạ sát nổi cao thủ Luyện Khí tầng bốn hay không?

Phía trước.

Tên thủ lĩnh Kiếp tu thấy nhóm Từ Phú Quý hoảng loạn như vậy liền nảy sinh khinh suất, cười lạnh nói:

"Khôn hồn thì giao nộp hết tài vật tr.ên người ra đây, ta có thể cân nhắc tha cho..."

Lời còn chưa dứt.

Một đạo kim quang đột nhiên bùng lên trước mặt gã.

Trung phẩm Phù lục — Kim Đao Phù!

"Không ổn!"

Tên thủ lĩnh Kiếp tu biến sắc kinh hoàng.

Luồng kim mang kh.ủng b.ố ập tới trong nháy mắt, linh lực cuồn cuộn ch.ém thẳng vào người gã.

"Xoẹt!"

Gã run rẩy cả người.

Cả thân hình bị ch.ém làm hai đoạn, đổ gục xuống đất.

Mọi chuyện diễn ra quá nhanh.

Mãi đến lúc này.

Đám Kiếp tu còn lại mới kịp định thần.

"Hỏng rồi, mau lui lại!"

Bọn chúng kinh hãi tột độ, định quay đầu bỏ chạy.

Thế nhưng giây tiếp theo.

Lại có thêm vài đạo kim quang rực rỡ lóe lên.

Tựa như những lưỡi đao hoàng kim sắc lẹm xé toạc không trung, mang theo uy thế lăng lệ vô song, trong tích tắc bao trùm lấy toàn bộ toán Kiếp tu.

"A a ——"

Giữa màn kim quang chói lòa chỉ nghe thấy vài tiếng thét thảm, rồi sau đó tất cả đều chìm vào im lặng.

Lát sau, kim quang tan biến.

Tại chỗ chẳng còn lấy một người sống, chỉ còn lại một đống hu.yết nhục vụn nát.

"Mấy tấm phù này... uy lực dĩ nhiên lại lớn đến thế!"

Từ Phú Quý chấn động tâm can, đôi bàn tay không tự chủ được mà run rẩy.

Bên cạnh hắn.

Đám đồng bạn sớm đã kinh sợ tới mức không nói nên lời.

Từng người một như hóa đá, đứng ngẩn ngơ nhìn đống thi hài của đám Kiếp tu kia.

Hồi lâu sau.

Một người trong số đó mới run rẩy cất tiếng.

Gã há hốc miệng, nhìn Từ Phú Quý với ánh mắt không thể tin nổi.

"Phú Quý, đệ lấy đâu ra linh thạch mà mua được nhiều Phù lục trung phẩm đến vậy?"

Vừa rồi, Từ Phú Quý tung phù cứ như thể không tốn tiền, khiến gã vô cùng chấn kinh.

"Phù lục trung phẩm gì chứ? Đệ chỉ dùng phù lục hạ phẩm thôi mà?"

Nghe vậy, Từ Phú Quý bắt đầu giả ngây giả ngô.

Hắn biết Lý Trường An không muốn bại lộ thực lực, nên từ sớm đã nghĩ sẵn cái cớ để đối phó với đám bạn này.

"Đệ thật sự không biết sao?"

Người nọ trợn mắt há mồm.

Gã chỉ tay về phía đống thi hài đẫm m.á.u, ngón tay vẫn còn run rẩy.

"Thứ đệ vừa phóng ra là Kim Đao Phù, chính là một trong những loại phù có sát thương mạnh nhất trong hàng trung phẩm!"

"Cái gì?"

Từ Phú Quý cố ý tỏ ra kinh ngạc tột độ.

Hắn há hốc miệng, ngây người nhìn bãi chiến trường thê thảm kia.

"Đống phù lục mà đệ nhặt được trong động phủ lúc trước dĩ nhiên lại là phù lục trung phẩm sao?"

"Chỗ phù này đều là do đệ nhặt được?"

Đám đồng bạn đều ngây như phỗng, quả thực không dám tin vào tai m.ình.

Lúc này, Từ Phú Quý hối thúc:

"Đừng nói nữa, mau rời khỏi đây thôi!"

"Phải, phải, mau ra khỏi Bí Cảnh trước đã!"

...

Hoàng hôn ngày hôm đó.

Nhóm người Từ Phú Quý rốt cuộc cũng về tới phường thị.

"Phú Quý, lần này đa tạ đệ nhiều lắm."

Nghĩ lại hiểm cảnh vừa qua, ai nấy đều rùng m.ình sợ hãi.

Bọn họ lần lượt lên tiếng tạ ơn rồi cáo biệt rời đi.

Dẫu trong lòng vẫn hoài nghi về ng.uồn gốc số phù lục của Từ Phú Quý, nhưng chẳng ai dại gì mà đi truy vấn đến cùng.

Dẫu sao ai cũng có bí mật của riêng m.ình.

"Chuyện này xem như đã che giấu được rồi."

Từ Phú Quý nhìn theo bóng lưng mọi người, thầm nhủ trong lòng.

...

Từ Phú Quý không hề hay biết.

Trong số những đồng bạn lúc nãy, có một người đang vội vã chạy về phía trung tâm phường thị.

Người nọ họ Trịnh, tên gọi Trịnh Minh.

Gã chính là con cháu của Trịnh gia!

Vì thiên phú quá kém, chỉ mang "Liệt Linh Căn", nên Trịnh gia không có ý định bồi dưỡng gã, chỉ yêu cầu gã nạp thêm vài thê th.i.ế.p để sinh con đẻ cái, khai chi tán diệp cho gia tộc.

Nói trắng ra.

Gã bị coi như một công cụ truyền tông tiếp thế.

Nhưng gã không cam tâm.

Cái cuộc sống hưởng lạc, ôm ấp thê th.i.ế.p đó đâu phải thứ gã hằng mong muốn?

Gã một lòng hướng tới tiên đạo, nên mới gia nhập nhóm tán tu của Từ Phú Quý để cùng xông pha Bí Cảnh tìm k.iếm cơ duyên.

Giờ phút này.

Sở dĩ Trịnh Minh vội vã chạy về trung tâm phường thị.

Là để mật báo cho Trịnh Thanh Thanh một chuyện quan trọng.

"Số Phù lục trung phẩm tr.ên người Từ Phú Quý chắc chắn là do đại ca gã — Lý Trường An đưa cho! Tên Lý Trường An đó e rằng đã sớm trở thành Trung phẩm Phù sư, chỉ là vẫn luôn ẩn giấu bấy lâu nay..."

Nghĩ tới đây, Trịnh Minh không khỏi kinh hãi.

Thăng cấp Trung phẩm Phù sư nhanh như vậy, chứng tỏ thiên phú về phù đạo của người này cực kỳ đáng gờm.

Rất đáng để Trịnh gia lôi kéo!

"Phải mau chóng báo tin này cho đại tiểu thư, biết đâu người sẽ ban thưởng cho m.ình chút bảo vật."

Gã vội vã chạy tới trước trạch đệ của Trịnh Thanh Thanh, dồn dập gõ cửa viện.

Sau đó khẩn thiết gọi lớn:

"Đại tiểu thư, thuộc hạ có việc trọng đại cần bẩm báo!"

(Hết chương)