Chương 31: Trịnh gia tạ lễ

Lý Trường An thực chất cũng chẳng tốn bao nhiêu công sức.

Chỉ thuần túy là thuận tay cứu giúp.

Tuy nhiên, nếu Trịnh gia nhất quyết muốn trao tạ lễ, hắn tự nhiên sẽ không từ chối.

"Đại tiểu thư, tại hạ còn có việc, xin phép cáo lui trước."

Đàm đạo thêm chốc lát, Lý Trường An liền cáo từ, xoay người rời khỏi tiểu viện.

Phía sau.

Nhìn theo bóng lưng khuất dần của hắn.

Trịnh Thanh Thanh khẽ trầm ngâm, đột nhiên lên tiếng:

"Lý Trường An e rằng đã đột phá tới Luyện Khí tầng bốn rồi."

"Cái gì?"

Trịnh Linh Nhi không khỏi kinh ngạc.

Tuổi này đã sở hữu tu vi Luyện Khí tầng bốn, có thể sánh ngang với những tinh anh đệ tử của các Trúc Cơ thế gia rồi!

"Thanh Thanh tỷ, tỷ có nhìn lầm không?"

"Chắc chắn không sai, gần đây tỷ thu được một kiện thượng cổ bảo vật trong Bí Cảnh, có thể miễn cưỡng nhìn thấu hư thực."

Trịnh Thanh Thanh khẽ lắc đầu.

"Thực lực của hắn nhìn qua có vẻ không đổi, nhưng khí tức lại hư thực bất định, hiển nhiên là hữu ý che giấu. Nếu không đột phá, hắn hà tất phải làm vậy?"

Nghe vậy, Trịnh Linh Nhi không khỏi trầm mặc.

Tư chất của Lý Trường An dường như còn mạnh hơn những gì nàng tưởng tượng.

Trong lòng nàng thoáng chút d.ao động.

Nhưng rất nhanh sau đó, nàng lại kiên định với ý nghĩ ban đầu.

Đạo lữ đời này của nàng, nhất định phải là người có hy vọng Trúc Cơ.

Lý Trường An dẫu có ưu tú, nhưng muốn bước qua cánh cửa Trúc Cơ kia e là vẫn vô cùng khó khăn.

...

Không lâu sau đó.

Tạ lễ của Trịnh gia đã được gửi tới.

Phần lễ vật này quả thực xứng danh hậu hĩnh!

"Một căn nhà nằm sát khu vực trung tâm phường thị, lại có cả tiền viện và hậu viện!"

Lý Trường An kinh ngạc nhìn tờ địa khế trong tay.

Nên biết rằng.

Tuy Thanh Hà phường thị được xây dựng tr.ên một nhị giai linh mạch, nhưng không phải toàn bộ phường thị đều có nồng độ linh khí đạt mức nhị giai.

Chỉ có một vùng hạch tâm nhỏ nhất mới đạt tới mức đó.

Càng ra xa phía ngoài.

Nồng độ linh khí càng thấp dần.

Căn nhà cũ của Lý Trường An nằm ở rìa ngoài cùng phường thị, linh khí nồng độ chỉ miễn cưỡng đạt mức nhất giai hạ phẩm mà thôi.

Trước đó hắn vốn đã có ý định dọn nhà.

Dù sao hắn hiện đã là tu sĩ Luyện Khí trung kỳ, tu hành ở nơi linh khí nồng đậm sẽ tốt hơn nhiều.

Nay.

Trịnh gia trực tiếp tặng cho hắn một căn tốt hơn hẳn!

"Vùng này nồng độ linh khí ít nhất cũng đạt nhất giai thượng phẩm, đủ để ta tu luyện tới Luyện Khí hậu kỳ!"

Lý Trường An nắm địa khế trong tay, vô cùng thỏa ng.uyện.

Ngay đêm hôm đó.

Hắn mang theo toàn bộ gia sản, dời vào nhà mới.

"Cảm giác có sân vườn quả nhiên khác hẳn."

Lý Trường An mỉm cười đứng giữa tiểu viện, ngẩng đầu ngắm nhìn bầu trời đầy sao.

Nơi này đã tiệm cận khu vực hạch tâm của phường thị.

Có thể nói là tấc đất tấc vàng.

Sở hữu một tiểu viện tại đây thực sự là điều vô cùng xa xỉ!

Hơn nữa.

Nơi này cũng an toàn hơn nhiều!

Căn nhà cũ nằm ở vùng biên giới.

Nếu phường thị bị tập kích, những vùng ven chắc chắn sẽ là nơi chịu vạ đầu tiên.

"Nếu có thêm một bộ trận pháp thủ hộ nữa thì thật hoàn mỹ!"

Lý Trường An thầm nghĩ.

Hiện tại hắn tiền bạc dư dả, có thể tới Bách Bảo các tìm mua một bộ hộ trạch trận pháp để tăng thêm phần an toàn.

Sau đó, hắn sai Đại Hoàng tiếp tục đào địa đạo ngầm.

Hữu bị vô hoạn! (Lo trước khỏi họa).

"Ngày mai lại tới Hắc thị, hy vọng không xảy ra chuyện gì ngoài ý muốn."

Dẫu hôm nay thu hoạch không nhỏ, nhưng hắn vẫn ưa thích những ngày th.áng sóng yên biển lặng hơn.

Thời gian lặng lẽ trôi qua.

Đêm đó.

Giờ Tý vừa qua.

Một đạo kim quang hiện ra trước mắt Lý Trường An.

[Quẻ tượng đã làm mới]

[Quẻ hôm nay: Cát]

[Ngươi tới Hắc thị, mua được một cán trận kỳ cũ nát, tình cờ phát hiện bên trong trận kỳ ẩn chứa càn khôn, là một bộ trận pháp Nhất giai thượng phẩm hoàn chỉnh mang tên "Vân Vụ Ẩn Sát Trận".]

"Vân Vụ Ẩn Sát Trận?"

Lý Trường An mừng rỡ, trận pháp này hắn vốn đã nghe danh từ lâu.

Trong số các trận pháp Nhất giai thượng phẩm, nó được coi là hàng tinh phẩm!

Để bố trí trận pháp này.

Cần rất nhiều ng.uyên liệu đắt đỏ.

Chính vì phẩm chất cao nên giá thành của nó cực kỳ xa xỉ, tu sĩ Luyện Khí thông thường khó lòng gánh vác nổi.

"Vậy là khỏi cần mua trận pháp, lại tiết kiệm được một khoản linh thạch."

Lý Trường An thầm tính toán trong lòng.

Linh thạch tích lũy càng nhiều thì việc mưu đồ Trúc Cơ sau này sẽ càng thêm thuận lợi.

...

Sáng sớm hôm sau.

Lý Trường An thay đổi khí tức, đeo mặt nạ, thẳng hướng Hắc thị mà đi.

Lần này.

Dọc đường không gặp bất kỳ biến cố nào.

Hắn thuận lợi tới được Hắc thị.

"Đại Hoàng, chúng ta nấp ở bên ngoài canh chừng, để khôi lỗi thân vào trong."

Lý Trường An tâm niệm khẽ động, điều khiển khôi lỗi thân tiến vào Hắc thị.

Hắn cùng Đại Hoàng thì ẩn m.ình trong một không gian ngầm do Đại Hoàng dùng pháp thuật tạo ra.

Bên trong Hắc thị trông khá giống với khu giao dịch ở phường thị.

Sạp hàng san sát.

Người qua kẻ lại, huyên náo ồn ào.

Từng đợt tiếng rao hàng và mặc cả vang lên không dứt.

Điểm khác biệt duy nhất là.

Tu sĩ trong Hắc thị đa phần đều che giấu dung mạo, rất ít người lộ diện bằng thân phận thực.

"Tìm cán trận kỳ mà quẻ tượng nhắc tới trước đã."

Ánh mắt Lý Trường An lướt qua từng quầy hàng.

Ước chừng một khắc đồng hồ sau.

Hắn khóa mục tiêu vào năm cán trận kỳ cũ nát, vẻ ngoài không có gì đặc biệt.

Vì không quá chắc chắn.

Lý Trường An quyết định mua cả năm cán trận kỳ đó, định bụng về nhà mới từ từ nghiên cứu.

Sau đó.

Hắn bắt đầu bán đi những vật phẩm m.ình không dùng tới.

"Thanh Mộc k.iếm, Thanh Mộc thuẫn, hai kiện pháp khí hạ phẩm này lấy từ túi của Ngô Vân, nay không còn tác dụng gì với ta nữa, còn cả chiếc Lưu Tinh Chùy này..."

Lý Trường An đảo qua từng sạp hàng.

Hắn bán lại những món đồ này cho các chủ sạp với mức giá hơi thấp một chút.

Rất nhanh sau đó.

Số tiền bán đồ đã giúp hắn thu về hơn một trăm miếng linh thạch.

Vẫn còn nhiều thứ chưa bán hết.

Nhưng hắn tạm thời dừng lại và rời khỏi Hắc thị.

"Bán thế này là đủ rồi, tiếp tục nữa dễ bị kẻ gian để mắt tới."

Lý Trường An điều khiển khôi lỗi quay về bên cạnh m.ình.

Sau khi thu lấy linh thạch và trận kỳ.

Hắn thay đổi cách ăn mặc cho khôi lỗi, tạo cho nó một thân phận hoàn toàn mới.

Lát sau.

Hắn lại sai khôi lỗi tiến vào Hắc thị bán nốt số đồ còn lại.

Cứ như vậy qua lại vài lần.

Mỗi lần linh thạch thu về lúc ít lúc nhiều.

Khi thì vài chục miếng, khi thì một hai trăm miếng.

Cuối cùng.

Lý Trường An đã tống khứ hết những thứ không cần thiết.

"Cũng tàm tạm rồi, mọi sự khá thuận lợi."

Sau lần giao dịch cuối cùng.

Lý Trường An điều khiển khôi lỗi rời Hắc thị.

Thế nhưng đột nhiên.

Hắn nhíu mày khi phát hiện phía sau có vài luồng khí tức đang lẳng lặng bám theo.

"Vẫn bị nhắm tới rồi."

Lý Trường An có chút bất đắc dĩ.

Hắc thị quả thực không phải nơi lành gì, ngay lần đầu tới hắn đã bị Kiếp tu theo đuôi.

"Chẳng lẽ trông ta dễ bắt nạt đến thế sao?"

Lý Trường An thầm nghĩ.

Khí tức của khôi lỗi thân quả thực rất yếu, xem ra đúng là trông dễ ức h.i.ế.p thật.

"Đại Hoàng, chuẩn bị động thủ!"

Gương mặt Lý Trường An thoáng hiện tia lạnh lẽo, hắn phân phó Đại Hoàng.

Đã dám làm Kiếp tu.

Thì phải có giác ngộ bị kẻ khác triệt hạ!

Tr.ên mặt đất.

Khôi lỗi thân sử dụng vài tấm phù lục, tốc độ đột ngột tăng nhanh, ra bộ dạng như đã phát hiện ra kẻ bám đuôi.

Đám Kiếp tu phía sau cũng lập tức tăng tốc truy đuổi.

"Bị hắn phát hiện rồi!"

"Mặc kệ, hắn không thoát được đâu!"

Băng Kiếp tu này kẻ mạnh nhất là một tu sĩ trung niên Luyện Khí tầng bốn.

Những kẻ còn lại đều ở mức Luyện Khí tầng ba.

Tên tu sĩ trung niên hỏi thuộc hạ:

"Ngươi chắc chắn tên kia là một con dê béo chứ?"

"Lão đại, thuộc hạ vẫn luôn dõi theo, gã đó tổng cộng đã bán đi số bảo vật trị giá hơn một trăm linh thạch, chắc chắn là dê béo rồi!"

"Tốt lắm!"

Trong mắt tên tu sĩ trung niên hiện lên vẻ tham lam tột độ.

Hắn cười lên vài tiếng quái dị.

Sau đó cao giọng quát:

"Đạo hữu phía trước, xin hãy dừng bước, tại hạ có một phần cơ duyên muốn tặng cho huynh đây!"

(Hết chương)