Chương 65: Không ch.ết không thôi

Sự tự tin của Lương Ưng.

Đến từ chính thực lực của gã, cùng với bộ Tiểu Cấm Đoạn Trận trong tay.

Để mua bộ trận pháp này.

Gã đã đặc biệt đi một chuyến đến Hoàng Hạc Tiên Thành.

Từ mấy th.áng trước, gã đã mua nó mang về.

Nhưng lúc đó gã không hành động ngay.

Dẫu sao thì.

Hành động lần trước của gã đã chạm đến trận pháp của Lý Trường An, chắc chắn sẽ khiến đối phương có chút cảnh giác.

Đến nay, mấy th.áng đã trôi qua.

Lý Trường An hơn phân nửa đã nới lỏng cảnh giác.

"Lý Trường An, bảo vật trong túi trữ vật của ngươi, nhất định đừng để ta thất vọng nha!"

Lương Ưng nhìn chằm chằm vào viện tử của Lý Trường An, trong mắt lóe lên một tia tham lam.

Gã tĩnh lặng ẩn m.ình trong bóng tối, chờ đợi thời gian trôi qua.

Bất tri bất giác.

Đã là giờ Sửu canh ba.

Cả phường thị đều đã tĩnh lặng lại, chỉ còn tiếng gió đêm rít gào như nức nở.

"Đến lúc rồi!"

Thân hình Lương Ưng khẽ động, tựa như một con ưng chuẩn.

Xoạt!

Chỉ trong vài hơi thở, gã đã tiếp cận viện tử của Lý Trường An.

Nhẹ nhàng nhảy một cái, tiến vào trong viện.

"Trận khởi!"

Lương Ưng động tác nhanh nhẹn, gần như trong nháy mắt đã ném ra hơn một trăm lá trận kỳ lớn chừng bàn tay, khiến những lá trận kỳ này dung nhập vào hư không bốn phía.

Nếu không có gì ngoài ý muốn.

Tiểu Cấm Đoạn Trận do những lá trận kỳ này tạo thành sẽ sớm giam cầm linh lực thiên địa xung quanh, đồng thời đánh đoạn sự lưu chuyển pháp lực bên trong hộ trạch trận pháp, từ đó phá vỡ nó.

Thế nhưng.

Giây lát sau.

Tình huống mà Lương Ưng dự tính đã không xuất hiện.

Hư không bốn phía chỉ ẩn ước vặn vẹo trong sát na, sau đó liền khôi phục lại bình thường.

"Chuyện gì thế này?"

Trong lòng gã trầm xuống, nhất thời có chút bất an.

Sát ý mờ nhạt xung quanh vẫn tồn tại như cũ, không hề biến mất.

Hiển nhiên.

Hộ trạch trận pháp vẫn chưa bị phá mở!

"Tiểu Cấm Đoạn Trận hào xưng có thể phá mở mọi trận pháp dưới nhị giai, tại sao lại không phá nổi hộ trạch trận pháp của Lý Trường An? Chẳng lẽ... chẳng lẽ hộ trạch trận pháp của hắn là nhị giai đại trận?"

Vừa nghĩ đến đây.

Tim Lương Ưng đập thình thịch một tiếng, càng thêm bất an.

Nhị giai đại trận, ngay cả Trúc Cơ lão tổ cũng phải nghiêm túc đối đãi.

Huống chi là một tiểu tu sĩ Luyện Khí hậu kỳ như gã?

"Không ổn!"

Lương Ưng vội vàng lui bước, định rời khỏi viện tử.

Nhưng đã muộn rồi!

Chỉ trong khoảnh khắc.

Bốn đạo khí tức Luyện Khí hậu kỳ đồng thời bộc phát, khóa chặt lấy gã!

Hai cụ khôi lỗi Nhất giai hậu kỳ, cùng với hai đầu linh sủng Nhất giai hậu kỳ đồng thời xuất hiện, đồng loạt đánh về phía Lương Ưng.

"Tứ đại Luyện Khí hậu kỳ!"

Sắc mặt Lương Ưng trong nháy mắt trắng bệch.

Gã vốn tưởng rằng.

Chỉ cần phá mở trận pháp là có thể dễ dàng bắt gọn Lý Trường An Luyện Khí tầng bốn.

Nhưng giờ xem ra.

Dù có phá trận thành công thì thứ chờ đợi gã cũng chỉ có con đường ch.ết!

"Lý Trường An này sao lại giấu sâu đến vậy? Trịnh Kim Bảo đáng ch.ết, tại sao trước đây hắn không nói rõ ràng?"

Lương Ưng vừa kinh vừa sợ, trong lòng chửi bới Trịnh Kim Bảo thậm tệ.

Gã hận không thể khiến Trịnh Kim Bảo sống lại, để gã tự tay gi.ết ch.ết một lần nữa!

Nhưng hiện tại có nghĩ nhiều hơn nữa cũng vô dụng.

"Oanh!"

Đại Hoàng mặt mày hung lệ, răng nanh dữ tợn, tiên phong gi.ết tới.

Chỉ riêng thực lực của nó đã đủ để áp chế Lương Ưng, chưa kể còn có Huyền Thủy Quy cùng hai cụ khôi lỗi hỗ trợ.

Trận chiến này đã thành định cục!

"Xem ra không có vấn đề gì."

Lý Trường An ẩn m.ình dưới lòng đất, thầm gật đầu.

Bộ Tiểu Cấm Đoạn Trận kia.

Quả thực đã gây ra ảnh hưởng rất lớn đối với Vân Vụ Ẩn Sát Trận.

Hiện tại Vân Vụ Ẩn Sát Trận tạm thời chỉ có thể vây khốn quân địch, đã mất đi khả năng gi.ết địch.

Nhưng điều này cũng không sao.

Chỉ là một đối thủ Luyện Khí hậu kỳ, không cần trận pháp cũng có thể thu xếp được.

Chỉ trong nửa khắc đồng hồ, cuộc chiến đã kết thúc.

Trong viện tử.

Lương Ưng thần sắc thảm hại, toàn thân đầy thương tích, hơi thở thoi thóp, bị vây khốn trong Vô Ảnh Võng, trở thành con chiên đợi thịt.

"Lý Trường An, tha mạng cho ta, giữa chúng ta có hiểu lầm..."

Giọng gã yếu ớt, nhìn vào một trong những cụ khôi lỗi.

Lý Trường An thao túng khôi lỗi, từ từ ngồi xuống, nhìn gã hỏi.

"Ngươi tên là gì?"

"Ta tên Lương Ưng."

"Ồ?"

Lý Trường An hơi suy tư.

Trước đó.

Hắn đã thẩm vấn Lục đương gia của Hắc Phong Sơn, nên biết rõ tình hình nhân sự của cả băng nhóm này.

"Thì ra là Ngũ đương gia, ngưỡng mộ đã lâu."

Lý Trường An thản nhiên nói.

Sau đó.

Hắn phất tay một cái, thu lấy túi trữ vật của Lương Ưng vào tay.

"Thật sự là nghèo túng, linh thạch cũng chẳng có mấy viên."

Lý Trường An cũng thông cảm, dẫu sao gã này đã dốc vốn mua một bộ Tiểu Cấm Đoạn Trận đắt đỏ.

Hắn đã sớm dự liệu được việc này, nên không đặt kỳ vọng quá lớn.

Nhưng, rất nhanh.

Mắt hắn sáng lên, từ trong túi lấy ra một túi cát màu xanh biếc.

"Nhược Thủy Linh Sa!"

Trước đó.

Lý Trường An từng muốn đổi lấy Phí hu.yết Tinh trong tay Trần Thiên Nhã, nhưng hắn lại không có Nhược Thủy Linh Sa mà nàng yêu cầu.

"Đúng là một niềm vui bất ngờ, vài ngày tới sẽ đi hỏi Trần Thiên Nhã xem nàng có muốn giao dịch nữa không."

Lý Trường An khẽ nhếch môi, thu lấy Nhược Thủy Linh Sa.

Trong túi trữ vật.

Những thứ còn lại giá trị không lớn.

Hắn nhanh chóng kiểm tra xong xuôi, sau đó bắt đầu thẩm vấn Lương Ưng.

Chẳng bao lâu sau.

Hắn đã từ miệng Lương Ưng biết được chân tướng sự việc.

"Quả nhiên là Trịnh Kim Bảo, tên kia ch.ết rồi còn muốn gây rắc rối cho ta!"

Mọi chuyện gần như đúng với suy đoán của Lý Trường An.

Trước khi ch.ết, Trịnh Kim Bảo quả thực đã thuê kiếp tu Hắc Phong Sơn, chỉ là lúc đó đám kiếp tu này không rảnh tay.

Giờ đây.

Hắc Phong Sơn lại vô cớ gánh lấy tiếng xấu gi.ết Trịnh Kim Bảo.

"Đại ca rất tức giận, bảo chúng ta điều tra nghiêm ngặt, cuối cùng tra đến đầu ngươi, huynh ấy yêu cầu ta phải đưa ngươi về cho bằng được."

Lương Ưng giọng khản đặc, khai báo rành rọt từng li từng tí.

Lý Trường An cau mày, lại hỏi: "Đại đương gia các ngươi đã đột phá Trúc Cơ chưa?"

Lương Ưng lắc đầu nói: "Vẫn chưa."

"Vậy thì tốt."

Lý Trường An thoáng thở phào nhẹ nhõm.

Vốn dĩ Hắc Phong Sơn này chỉ cần để Trịnh gia đi đau đầu là được.

Nhưng hiện tại.

Hắn cũng đã bị Hắc Phong Sơn nhắm vào.

Tự nhiên hắn không hy vọng Đại đương gia của Hắc Phong Sơn có thể Trúc Cơ thành công.

"Hắn có Trúc Cơ Đan không?"

"Chuyện này..."

Lương Ưng suy nghĩ một chút, sau đó đáp: "Mưu đồ Trúc Cơ của đại ca vô cùng bí ẩn, ta chỉ biết huynh ấy năm xưa từng có được một cây chủ dược của Trúc Cơ Đan, còn lại thì không rõ lắm."

"Là như vậy sao?"

Lý Trường An trầm tư giây lát.

Đã bao nhiêu năm trôi qua.

Đại đương gia của Hắc Phong Sơn, cho dù không k.iếm được Trúc Cơ Đan thành phẩm, thì ng.uyên liệu luyện chế chắc cũng đã thu thập gần đủ rồi.

Đây quả thực không phải chuyện tốt lành gì.

Trong lòng Lý Trường An ẩn ẩn nảy sinh vài phần khẩn bách.

Đúng lúc này.

Lương Ưng bỗng nhiên mở miệng.

"Lý Trường An, thực ra chúng ta không nhất thiết phải làm kẻ thù, ngươi vốn không phải người của Trịnh gia."

Gã nuốt nước miếng, môi có chút khô khốc.

Nhưng vì một tia sinh cơ, gã vẫn kiên trì khuyên nhủ.

"Chỉ cần ngươi thả ta đi, ta cam đoan sau khi trở về sẽ nói giúp với đại ca, để ngươi trở thành bằng hữu của Hắc Phong Sơn chúng ta."

"Làm bằng hữu của kiếp tu sao?"

Lý Trường An không nhịn được mà bật cười.

Đám kiếp tu Hắc Phong Sơn này, uy tín gần như bằng không.

Kẻ ng.u đến mấy cũng không thể tin lời bọn chúng!

Lương Ưng nhất thời có chút cuống quýt.

"Lý Trường An, ngươi không sợ đại ca ta đột phá Trúc Cơ sao?"

"Để hắn đột phá rồi hãy nói!"

Ngữ khí của Lý Trường An đột ngột trở lạnh, tiếp tục thẩm vấn.

Chẳng bao lâu.

Buổi thẩm vấn kết thúc.

Lương Ưng hoàn toàn không còn giá trị lợi dụng.

Lý Trường An đang định ra tay kết liễu tính mệnh đối phương.

Bỗng nhiên.

Vân Vụ Ẩn Sát Trận một lần nữa bị chạm đến.

"Lại có kẻ địch?"

Thần sắc Lý Trường An rùng m.ình, nhìn về phía trận pháp bị tác động.

Trong tầm mắt.

Không hề có bóng người nào.

Chỉ thấy một con sâu nhỏ dài chừng ngón tay cái, hình thù quái dị.

"Cổ trùng?"

Lý Trường An nảy sinh cảnh giác.

Đúng lúc này.

Con sâu kia dĩ nhiên thốt ra tiếng người.

"Lý Trường An, thả Lão Ngũ ra."

"Am hiểu cổ trùng chi thuật, chẳng lẽ ngươi là Tứ đương gia Hắc Phong Sơn, Mai Tứ Nương?"

"Không sai!"

Đối phương không hề che giấu, trực tiếp thừa nhận thân phận.

Cặp mắt sâu của nàng gắt gao nhìn chằm chằm Lý Trường An, cất lời uy h.i.ế.p:

"Lập tức thả Lão Ngũ ra, chuyện này vẫn còn đường xoay chuyển, bằng không Hắc Phong Sơn ta sẽ cùng ngươi không ch.ết không thôi!"

"Ồ?"

Lý Trường An dường như ngẩn ra một thoáng.

Hắn nhìn con sâu kia, hỏi: "Chỉ cần thả hắn, Hắc Phong Sơn sẽ bỏ qua cho ta sao?"

"Không sai! Đừng nói lời vô ích, lập tức thả người!"

Ngữ khí của Mai Tứ Nương lạnh lẽo, tựa như đang hạ lệnh.

"Bằng không..."

Oanh!

Lời nàng còn chưa dứt.

Lý Trường An bỗng nhiên b.úng ra một chỉ pháp lực.

Ngay trước mặt nàng, trực tiếp đánh nát đầu của Lương Ưng!

(Hết chương)