Chương 51: Đại tiểu thư kinh ngạc

Trước đó.

Kẻ Kiếp tu ch.ết dưới đòn đánh lén kia.

Chính là Thất đương gia của Hắc Phong Sơn.

"Hai người này đều mang tu vi Luyện Khí tầng bảy, sở dĩ nhắm vào Trịnh gia là vì nhận lời thuê của Trúc Cơ Tào gia."

Sau một hồi tra hỏi.

Lý Trường An đã có được đáp án m.ình mong muốn.

Trúc Cơ Tào gia dĩ nhiên lại cấu kết với đám Kiếp tu Hắc Phong Sơn tiếng xấu vang xa.

Chuyện này nếu truyền ra ngoài chắc chắn sẽ gây nên một cơn sóng dữ.

Nhưng Lý Trường An chẳng hề cảm thấy kinh ngạc.

Dẫu sao thì.

Trịnh Kim Bảo cũng từng cấu kết với Tam đương gia Ngụy Sâm của Hắc Phong Sơn đó thôi.

"Các thế gia tu tiên, chẳng mấy nơi là thực sự sạch sẽ."

Lý Trường An khẽ lắc đầu.

Hắc Phong Sơn sinh tồn giữa địa bàn của ba đại gia tộc Trúc Cơ mà chẳng những không suy yếu, trái lại ngày càng lớn mạnh.

Vị Đại đương gia kia.

Quả thực đúng như lời đồn, khoảng cách tới Trúc Cơ chỉ còn cách cửa một bước chân.

Chỉ vì hắn thiếu hụt một vài bảo vật trợ giúp Trúc Cơ nên mới chậm chạp không dám thử đột phá.

"Nếu vị Đại đương gia đó Trúc Cơ thành công, một gã Kiếp tu mang cảnh giới Trúc Cơ chắc chắn sẽ gây ra phiền phức không nhỏ."

Lý Trường An trầm ngâm giây lát.

"Thôi bỏ đi, chuyện này chẳng liên quan gì tới ta, cứ để Trịnh gia phải đau đầu thì hơn."

Kết thúc tra hỏi.

Lý Trường An vung một chưởng, kết liễu tính mạng kẻ này.

Hắn như thường lệ kích hoạt một tấm phù lục, thiêu rụi thi thể thành tro bụi.

Sau đó, hắn mở túi trữ vật của gã ra.

Lướt qua một lượt.

Gương mặt hắn lập tức hiện lên ý cười.

"Tốt lắm, lại là một lô bảo vật trị giá hơn hai nghìn linh thạch."

Chuyến ra ngoài hôm nay.

Thu hoạch quả thực vô cùng phong hậu!

...

Cùng lúc đó.

Tại nơi vừa diễn ra chiến đấu, lần lượt có không ít tử đệ Trịnh gia tìm tới.

Trong đó thình lình xuất hiện bóng dáng của Trịnh Thanh Thanh.

"Đại tiểu thư dĩ nhiên lại đích thân tới đây."

Lý Trường An liếc nhìn về phía đó, trong lòng chợt rúng động.

Bởi lẽ.

Ở phía xa sau lưng Trịnh Thanh Thanh, hắn cảm nhận được một luồng khí tức cực kỳ thâm trầm và mạnh mẽ.

Chẳng lẽ là vị Trúc Cơ lão tổ kia?

"Tùng Hạc trưởng lão, thương thế của ngài thế nào rồi?"

Trịnh Thanh Thanh tiến lên phía trước, ân cần hỏi han.

Cạnh nàng là Trịnh Linh Nhi vẫn còn chưa hoàn hồn sau cơn kinh hãi.

"Ài, hôm nay suýt chút nữa là lão phu đã phải bỏ mạng tại đây, cũng may nhờ có vị đạo hữu này ra tay tương trợ."

Trịnh Tùng Hạc cảm khái một tiếng.

Sau đó, lão đem toàn bộ diễn biến sự việc kể lại rành mạch cho mọi người nghe.

Nghe xong câu chuyện.

Đám người Trịnh gia có mặt tại đó nhìn về phía Lý Trường An với ánh mắt đầy thiện cảm.

Dĩ nhiên.

Cũng không thiếu những sự nghi hoặc.

Dẫu sao chuyện này cũng quá mức trùng hợp.

Vị cao thủ Luyện Khí hậu kỳ đột ngột xuất hiện này liệu có mục đích gì khác chăng?

Thậm chí, kẻ này liệu có phải là người của Hắc Phong Sơn đóng kịch hay không?

Đúng lúc này.

Trịnh Thanh Thanh đột ngột lên tiếng.

"Mọi người cứ yên tâm, vị đạo hữu này hoàn toàn đáng tin cậy."

"Đại tiểu thư, lẽ nào người quen biết vị đạo hữu này sao?"

"Ừm."

Trịnh Thanh Thanh mỉm cười, quay đầu nhìn về phía Lý Trường An.

Nàng âm thầm truyền âm, giọng nói mang theo tia kinh ngạc: "Lý đạo hữu, không ngờ lại là huynh. Con khôi lỗi thân này của huynh, chẳng lẽ chính là bộ Truy Ảnh Khôi Lỗi của Trịnh Lăng Phong?"

Nghe vậy, Lý Trường An khựng lại một chút.

Hắn truyền âm đáp lại: "Đại tiểu thư, sao tỷ lại nhìn ra được?"

Thực tế hắn cũng không có ý định giấu giếm Trịnh Thanh Thanh về con khôi lỗi này.

Dẫu sao, Trịnh gia cũng không đời nào để một kẻ bịt mặt lai lịch bất minh vào Tàng Thư lâu.

Nhưng việc bị Trịnh Thanh Thanh vạch trần ngay lập tức vẫn khiến hắn có chút giật m.ình.

Trịnh Thanh Thanh mím môi, đáp: "Ta ở trong Bí Cảnh tìm được một kiện thượng cổ bảo vật, có khả năng thấu thị khí tức."

"Hóa ra là vậy."

Lý Trường An chợt hiểu.

Trong Bí Cảnh vốn lưu lạc không ít thượng cổ bảo vật mang những năng lực vô cùng đặc thù.

Xem ra.

Trịnh Thanh Thanh cũng là kẻ có đại cơ duyên.

"Vị đại tiểu thư này, e rằng cũng giấu m.ình rất sâu."

Lý Trường An thầm nhủ trong lòng.

Nào ngờ.

Trịnh Thanh Thanh cũng đang có suy nghĩ tương tự.

Đối với Lý Trường An, nàng cảm thấy m.ình ngày càng nhìn không thấu.

Mỗi lần gặp mặt, Lý Trường An đều thể hiện ra những năng lực nằm ngoài dự liệu của nàng.

"Theo lý mà nói, bộ Truy Ảnh Khôi Lỗi đó chỉ người Trịnh gia mới dùng được, vì sao Lý Trường An lại có thể điều khiển?"

Trịnh Thanh Thanh lâm vào trầm tư.

Chẳng bao lâu sau.

Mọi người trở về phường thị.

Trịnh Thanh Thanh không hề tiết lộ thân phận thực của Lý Trường An cho những người còn lại.

Dẫu sao nơi này người đông mắt tạp, ai biết được trong nội bộ Trịnh gia có nội gián của Hắc Phong Sơn hay không?

Nàng không muốn Lý Trường An bị đám cướp đó nhắm tới.

"Đạo hữu xin hãy theo ta."

Trịnh Thanh Thanh ngữ khí nhu hòa, gọi riêng Lý Trường An đi theo.

Hai người cùng nhau tiến về trạch đệ của nàng.

"Lý đạo hữu, vì sao huynh lại có thể sai khiến được Truy Ảnh Khôi Lỗi?"

Lúc này, nàng mới nói ra điều thắc mắc trong lòng.

Lý Trường An lắc đầu phủ nhận.

"Đại tiểu thư, con khôi lỗi này không phải Truy Ảnh Khôi Lỗi, mà là bộ ta đã mua trong buổi đấu giá, sau đó nhờ người sửa chữa lại."

"Ồ? Hóa ra là vậy sao."

Trịnh Thanh Thanh không hỏi thêm nữa.

Năm đó bộ khôi lỗi được đấu giá đúng thực là Nhất giai thượng phẩm.

Nếu không tiếc linh thạch mời một vị Khôi lỗi sư thượng phẩm ra tay, quả thực có hy vọng phục hồi được.

Chỉ là.

Cái giá phải trả quá lớn, đa phần tu sĩ đều sẽ không làm chuyện tốn kém như vậy.

"Đại tiểu thư, đây là thủ cấp của tên Kiếp tu kia."

Lý Trường An từ túi trữ vật lấy ra một chiếc đầu lâu.

Trịnh Thanh Thanh liếc nhìn một cái rồi nói: "Kẻ này là Thất đương gia của Hắc Phong Sơn, đã s.át h.ại không ít tử đệ Trịnh gia ta, lần này Lý đạo hữu thực sự đã giúp Trịnh gia một đại ân."

"Đại tiểu thư, tại hạ có một yêu cầu quá đáng."

"Lý đạo hữu cứ nói."

Trịnh Thanh Thanh sớm đã dự liệu được điều này.

Đối mặt với hai cao thủ Luyện Khí hậu kỳ.

Với tính cách cẩn trọng của Lý Trường An, nếu không vì có mục đích riêng thì chắc chắn huynh ấy sẽ không ra tay.

Lý Trường An đi thẳng vào vấn đề:

"Tại hạ muốn vào Tàng Thư lâu của Trịnh gia, chọn lựa một bộ công pháp tốt hơn."

"Quả nhiên là vậy."

Trịnh Thanh Thanh cũng đã đoán được chuyện này.

Nàng nhếch môi cười, đôi mắt đẹp nhìn chăm chằm Lý Trường An.

"Lý đạo hữu, ngoại nhân muốn vào Tàng Thư lâu của Trịnh gia đều phải qua mắt Lão tổ nhà ta một lần, huynh chắc chắn muốn thử chứ?"

"Chuyện này..."

Lý Trường An khựng lại.

Không ngờ quy củ của Trịnh gia lại nghiêm ngặt đến nhường này.

Hắn tuyệt đối không muốn trực diện một vị Trúc Cơ lão tổ.

Vạn nhất vị Lão tổ đó nhìn thấu hắn mang đại cơ duyên tr.ên người mà nảy sinh ý đồ chiếm giữ thì hỏng bét.

Dù xác suất không cao, nhưng hắn không muốn đánh cược.

Đúng lúc này, Trịnh Thanh Thanh chợt mỉm cười.

"Yên tâm đi Lý đạo hữu, huynh không cần phải đi gặp Lão tổ đâu. Ta vừa vặn còn dư khá nhiều điểm cống hiến gia tộc, có thể dùng danh nghĩa cá nhân đổi cho huynh một bộ mộc hành công pháp."

"Vậy thì tốt quá, đa tạ Đại tiểu thư!"

Lý Trường An thở phào nhẹ nhõm.

Hắn suýt chút nữa đã định từ bỏ.

Sau đó.

Hai người bàn bạc một lát, cuối cùng quyết định bộ công pháp Lý Trường An cần chính là — Thanh Mộc Công!

"Bộ Thanh Mộc Công này là hàng tinh phẩm trong các công pháp trung phẩm, pháp lực mộc hệ tu luyện ra vô cùng hùng hậu, lại mang đặc tính 'sinh sinh bất tử' (sống mãi không dứt), tốc độ khôi phục cực nhanh."

Trịnh Thanh Thanh từ tốn giải thích.

Bộ công pháp này hiện tại là thứ phù hợp nhất với Lý Trường An.

...

Đêm hôm đó.

Bản công pháp đã được đưa tới tận tay Lý Trường An.

Hắn ngồi xếp bằng, chăm chú đọc kỹ từng trang.

Càng xem lòng càng thêm vui mừng.

"Công pháp này quả nhiên bất phàm!"

Bộ 《 Trường Xuân Công 》 hắn tu luyện trước đây căn bản không thể mang ra so sánh.

Giữa hai bên.

Quả thực là thiên sai địa biệt!

Lý Trường An lập tức tản đi căn cơ của 《 Trường Xuân Công 》, bắt đầu chuyển tu 《 Thanh Mộc Công 》.

Việc tán công này chỉ xóa đi đặc tính của công pháp cũ.

Tu vi của hắn vẫn giữ ng.uyên.

Ước chừng một canh giờ sau.

Lý Trường An đã chuyển tu thành công, một thân pháp lực đã chuyển hóa thành pháp lực 《 Thanh Mộc Công 》 hùng hậu.

Giờ khắc này.

Hắn cảm nhận rõ rệt tốc độ thu nạp linh lực trời đất của m.ình đã vượt xa trước kia.

"Từ nay về sau, tốc độ tu hành sẽ không còn chậm chạp như vậy nữa."

Lý Trường An lặng lẽ cảm nhận sự thay đổi.

Thình lình.

Toàn thân hắn run lên, một luồng khí tức huyền diệu thoát ra ngoài.

Lý Trường An lộ vẻ mừng rỡ.

"Tu vi rốt cuộc cũng sắp đột phá rồi!"

Đúng là song hỷ lâm môn!

Hắn lập tức thu liễm tâm thần, tập trung toàn lực để đột phá.

...

Đêm nay.

Kẻ đột phá không chỉ có m.ình Lý Trường An.

Tại Trúc Cơ Tào gia ở nơi xa phường thị.

Bên trong tộc địa.

Một tràng cười sảng khoái đột nhiên vang lên từ tận thâm xứ.

"Ha ha ha, tu hành bao năm, rốt cuộc cũng tấn thăng Trúc Cơ trung kỳ! Trịnh lão quỷ, lão phu tới tìm ngươi đây!"

(Hết chương)