Chương 5: Đồng hương tương tụ
Sau khi mua hai bình Dưỡng Khí đan, Lý Trường An rời khỏi Bách Bảo các.

Trở về p.h.òng, hắn đổ ra một viên dược hoàn tròn trịa rồi nuốt vào bụng. Linh lực nồng đậm tức khắc tan ra, len lỏi vào khắp tứ chi bách hài. Lý Trường An lập tức vận chuyển công pháp.

Khoảng một nén nhang sau, hắn chậm rãi thở ra một hơi trọc khí, cảm nhận pháp lực trong người tăng trưởng, không khỏi thốt lên từ tận đáy lòng:

"Con đường tu tiên, tài ng.uyên quả thực quá đỗi quan trọng."

Một viên đan dược có thể bù đắp cho cả một quãng thời gian dài khổ tu! Mười năm qua, nếu hắn có đan dược trợ giúp, e rằng đã sớm đột phá đến Luyện Khí trung kỳ rồi.

Suốt nửa th.áng sau đó, Lý Trường An lúc thì dùng đan dược hỗ trợ tu hành, lúc thì chuyên tâm vẽ bùa. Theo thời gian trôi qua, tay nghề họa phù của hắn ngày càng tinh thục, gần như không còn thất bại nữa.

"Cũng đã đến lúc thử vẽ tinh phẩm phù lục rồi." Lý Trường An thầm nghĩ.

Phù lục có sự phân cấp giữa loại thường và loại tinh phẩm. Những lá phù hắn vẽ trước đây đều có phẩm chất bình thường, nên mới bị Tiền chưởng quầy đánh giá là "trung quy trung củ". Tinh phẩm phù lục chứa đựng uy lực mạnh mẽ hơn, giá cả theo đó cũng đắt đỏ hơn nhiều.

Lý Trường An điều hòa khí tức, nghỉ ngơi chốc lát. Đúng lúc hắn đang định bắt tay vào thử nghiệm thì Từ Phú Quý đột nhiên tìm đến. Sau một thời gian tĩnh dưỡng, thương thế của hắn đã bình phục được vài phần. Hắn đến tìm Lý Trường An là để báo một tin tức:

"Lý đại ca, huynh nghe nói gì chưa?"

"Nghe nói chuyện gì?"

"Tên Sở Đại Ngưu kia vận khí thật tốt, thế mà lại có được truyền thừa của một môn hạ phẩm kỹ nghệ!"

"Ồ?" Lý Trường An hơi ngẩn người, xem ra người có vận may không chỉ có m.ình hắn. Điều này cũng thường tình, mỗi người đều có cơ duyên riêng của m.ình. "Là truyền thừa gì?"

"Là tài nghệ cất linh tửu (rượu linh)."

Cất rượu trong "Tu tiên bách nghệ" được xếp vào hạng trung đẳng. Linh tửu tuy không phải nhu yếu phẩm của người tu hành và không sánh được với phù lục, nhưng cũng rất khá rồi. Dù sao, không phải ai cũng may mắn có được một môn truyền thừa kỹ nghệ.

Từ Phú Quý lộ vẻ vô cùng hâm mộ. Hắn cũng khao khát có được một cái nghề lận lưng, nhưng cầu mãi mà chẳng được.

"Đúng rồi Lý đại ca, vừa vặn chúng ta tới phường thị này đã tròn mười năm, Sở Đại Ngưu muốn mời mấy người đồng hương chúng ta tụ họp một bữa, hắn nói hắn sẽ đứng ra thỉnh khách."

"Tụ họp sao?" Lý Trường An suy nghĩ một chút. Hắn đã lâu không ra khỏi cửa, cũng nên đi gặp gỡ bằng hữu để thắt chặt tình cảm. Đôi khi, thêm một người bạn là thêm một con đường. "Khi nào thì gặp?"

"Vào tối mai, tại Vân Lai tửu lâu."

"Được, ta biết rồi."

Trò chuyện thêm đôi câu, Từ Phú Quý cáo từ. Lý Trường An đóng cửa, lấy giấy phù và linh mặc ra, bắt đầu thử nghiệm vẽ tinh phẩm phù lục. Hắn tập trung tinh thần, ánh mắt chuyên chú, cánh tay cử động chậm rãi mà vững chãi, từng nét vẽ dần hiện lên tr.ên mặt giấy.

Nhưng chỉ một lát sau, hắn đã dừng b.út, nhìn tờ phù bán thành phẩm tr.ên án mà khẽ lắc đầu: "Thất bại rồi."

Hắn không hề nản chí. Lần đầu thử nghiệm, thành bại đều nằm trong dự tính. Sau khi điều tức khoảng một tuần trà, hắn lại cầm b.út bắt đầu lần thử thứ hai. Lần này, mọi sự đều thuận lợi.

"Thành công rồi!" Lý Trường An nhếch môi cười, cầm lá phù lên.

Tinh phẩm Cuồng Đao phù!

Uy lực của nó vượt xa loại thường. Dù vẫn là nhất giai hạ phẩm, nhưng nó đã đủ sức gây ra đe dọa nhất định đối với tu sĩ Luyện Khí trung kỳ. Lý Trường An chưa định bán loại phù này, bởi việc bán phù thông thường đã đủ trang trải nhu cầu tu hành cơ bản. Hắn muốn giữ tinh phẩm phù lại để hộ thân.

"Ta cần chế tạo một bộ tinh phẩm phù lục hoàn chỉnh, bao gồm ba phương diện: Công (tấn công), Thủ (p.h.òng ngự) và Độn (chạy trốn)."

Lý Trường An sớm đã có kế hoạch. Với bộ phù thông thường hiện có, thực lực của hắn đã vượt xa trước đây, thuộc hàng cực mạnh trong nhóm tán tu Luyện Khí sơ kỳ. Nếu có thêm bộ tinh phẩm phù, dù đối mặt với tu sĩ Luyện Khí trung kỳ, hắn cũng sẽ có thêm vài phần tự tin. Tất nhiên, nếu không phải vạn bất đắc dĩ, hắn sẽ không bao giờ liều mạng vượt cấp đối địch.

"ch.ém ch.ém gi.ết gi.ết thật không tốt. Nếu bắt buộc phải đánh nhau, tốt nhất là tìm kẻ có tu vi thấp hơn m.ình thật nhiều mà ức h.i.ế.p." Lý Trường An thầm nhủ.

Sau khi nghỉ ngơi, hắn tiếp tục hạ b.út vẽ tấm tiếp theo. Thời gian lặng lẽ trôi, lại đến giờ Tý. Quẻ tượng làm mới vẫn hiện chữ "Bình", không ưu không hỉ.

"Tốt rồi, không có vấn đề gì lớn." Lý Trường An yên tâm, chuẩn bị tham gia buổi tụ họp vào tối mai.

...

Chiều tối hôm sau, tại bao gian tầng hai của Vân Lai tửu lâu, Lý Trường An đến đúng hẹn. Buổi tiệc này tính cả hắn chỉ có bốn người. Ba người còn lại là Từ Phú Quý, Sở Đại Ngưu và Tôn Ngọc Lan, đều là đồng hương từ một tiểu quốc ở phàm trần. Thực ra ban đầu nhóm có nhiều người hơn, nhưng những người khác đã qua đời vì nhiều biến cố khác nhau.

"Tu tiên mới mười năm, cố nhân đã tàn rụng quá nửa." Lý Trường An khẽ thở dài. Tu tiên giới đầy rẫy hiểm ng.uy, chẳng ai biết ngày mai hay tai ương sẽ đến trước.

Sau khi bùi ngùi nhắc về những người đã khuất, bốn người bắt đầu kể về tình hình hiện tại. Trước đây bốn người đều tương tự nhau, nhưng nay Sở Đại Ngưu đã có kỹ nghệ lận lưng, không còn là tán tu bình thường nữa. Câu chuyện dần xoay quanh hắn.

"Đại Ngưu, ta thật sự hâm mộ ngươi quá!" Từ Phú Quý thật lòng nói. Nếu không có gì bất ngờ, khoảng cách giữa họ sẽ ngày càng xa.

"Chỉ là may mắn thôi." Sở Đại Ngưu mỉm cười thong dong.

Mười năm trước, chính Lý Trường An là người dẫn đầu nhóm Từ Phú Quý đi tìm tiên vấn đạo, đi ngang qua làng của Sở Đại Ngưu. Hắn đã dứt khoát gia nhập đoàn người, cuối cùng toại ng.uyện trở thành người tu hành — bậc tiên nhân cao cao tại thượng trong mắt người phàm. Giờ đây có thêm nghề nghiệp, khí chất của hắn cũng đổi khác, lời nói cử chỉ thêm phần điềm tĩnh.

"Đại Ngưu, sau này ngươi phải chiếu cố chúng ta nhiều hơn đấy!" Tôn Ngọc Lan, nữ tử duy nhất trong nhóm, khẽ cười nói.

Nàng vốn là con gái nhà ngư dân, vì có nhan sắc nên bị tên ác bá địa phương ép gả. Đúng lúc ng.uy cấp, Lý Trường An đi ngang qua, chỉ dùng ba đấm đã đánh ch.ết tên ác bá cứu mạng nàng. Sau đó nàng gia nhập đoàn người đi cầu tiên cho đến nay.

"Trường An đại ca, huynh đừng suốt ngày ở lì trong p.h.òng nữa, nên ra ngoài đi dạo nhiều hơn, biết đâu lại gặp được cơ duyên thuộc về m.ình." Tôn Ngọc Lan nhìn Lý Trường An, trong lòng gợn lên chút cảm xúc phức tạp.

Năm đó, Lý Trường An là đại ca của tất cả bọn họ. Hắn luôn đi đầu che gió chắn mưa, dẫn dắt họ vượt núi băng rừng, vượt qua trùng trùng khó khăn để tìm được tiên duyên. Lúc đó, hình ảnh Lý Trường An trong lòng nàng vô cùng cao lớn, dường như không gì là hắn không làm được. Nàng cũng từng dành cho hắn một chút tình cảm khó gọi tên.

Nhưng giờ đây nàng đã hiểu, vị đại ca toàn năng ngày ấy cũng chỉ là một trong vô số tán tu bình thường mà thôi. Tình cảm ngây ngô thuở thiếu thời nay đã bị thời gian gột rửa. Nhìn dáng vẻ bình phàm của hắn, Tôn Ngọc Lan thầm thở dài.

Lý Trường An của hiện tại đã mẫn nhiên chúng nhân (trở nên mờ nhạt giữa đám đông). Thiên phú không tốt, lại không dám mạo hiểm, đời này e rằng khó lòng đạt được thành tựu gì to lớn.

(Hết chương)