Chương 74: Đòn sát thủ mới

Trong sân.

Một người một chó trao đổi một hồi.

Lý Trường An đã hiểu được cảm nhận của Đại Hoàng.

"Xem ra, chỉ cần ba tấm Huyền k.iếm Phù hợp thành k.iếm trận đã đủ để gây ra uy h.i.ế.p trí mạng cho tu sĩ Luyện Khí tầng chín rồi."

Nếu là chín tấm Huyền k.iếm Phù hợp thành k.iếm trận, uy lực kia quả thực không dám tưởng tượng.

Biết đâu có thể trong nháy mắt hủy diệt cả một tu sĩ Luyện Khí tầng chín!

Hơn nữa.

Huyền k.iếm Phù vẫn chưa phải là loại k.iếm khí phù lục có uy lực lớn nhất trong tay Lý Trường An.

Thứ mạnh nhất mà hắn có thể vẽ hiện tại là một loại phù lục Thượng phẩm tinh phẩm mang tên "Linh k.iếm Phù".

k.iếm khí do Linh k.iếm Phù phóng ra mạnh hơn Huyền k.iếm Phù rất nhiều.

"Chín tấm Linh k.iếm Phù tạo thành một đạo k.iếm trận dùng một lần, uy lực sẽ đáng sợ đến nhường nào?"

Lý Trường An hít sâu một hơi.

Hắn nhận thức rõ ràng rằng.

Loại phù lục k.iếm trận này đã trở thành đòn sát thủ mạnh nhất của hắn!

"Phải mau chóng đem môn Tiểu Ất Mộc k.iếm Trận này tu luyện tới đại thành mới được!"

Lý Trường An thầm hạ quyết tâm.

Những ngày sau đó.

Hắn tạm thời dừng việc luyện thể và luyện khí.

Dồn toàn bộ tâm trí nhào vào Tiểu Ất Mộc k.iếm Trận.

Trải qua không ngừng luyện tập, cảm ngộ của hắn về môn pháp thuật này ngày càng sâu sắc, rất nhanh đã đạt tới cảnh giới tiểu thành.

Hiện tại hắn đã có thể cùng lúc điều khiển một đạo k.iếm trận do sáu tấm phù lục tạo thành.

...

Ngày hôm ấy.

Lúc hoàng hôn.

Lý Trường An đang luyện tập k.iếm trận.

Ngoài cửa bỗng vang lên một giọng nói quen thuộc.

"Lý đạo hữu có nhà không?"

"Đại tiểu thư?"

Lý Trường An ngẩn ra một chút.

Hắn lập tức tiến ra mở cửa.

Người đứng sau cửa chính là Trịnh Thanh Thanh trong bộ trường quần màu xanh thẫm.

"Lý đạo hữu, đã lâu không gặp."

Trịnh Thanh Thanh khẽ cười, thanh âm vô cùng悦 nhĩ (êm tai).

Lý Trường An gật đầu, kể từ sau trận đại loạn phường thị đó, hắn quả thực rất ít khi gặp lại nàng.

"Đại tiểu thư dạo này vẫn khỏe chứ?"

"Vẫn ổn, không cần phải vì những việc vặt vãnh trong phường thị mà phân tâm, chỉ cần nhất tâm tu hành, đây chính là cuộc sống mà ta hằng mong muốn."

Trịnh Thanh Thanh mỉm cười đáp lại, ngữ khí vô cùng nhẹ nhàng.

Xem chừng.

Việc mất đi thân phận chủ sự phường thị không gây ảnh hưởng quá lớn tới nàng.

Lý Trường An mời nàng vào trong viện.

Hai người ngồi đối diện, đàm đạo một hồi.

Sau đó.

Trịnh Thanh Thanh nói rõ ý đồ đến của m.ình.

"Đấu giá hội sắp bắt đầu rồi, ta tới gửi cho Lý đạo hữu một tấm thiệp mời. Bằng tấm thiệp này, đạo hữu có thể chọn một gian p.h.òng riêng biệt để dự tiệc."

"Đa tạ Đại tiểu thư."

Lý Trường An đón lấy thiệp mời, trong lòng thầm kinh ngạc.

Một sự kiện quan trọng như đấu giá hội mà Trịnh Thanh Thanh vẫn có thể nhúng tay vào được.

Điều này chứng tỏ.

Nàng vẫn chưa hoàn toàn bị gạt ra khỏi trung tâm quyền lực của Trịnh gia.

"Đúng rồi, Lý đạo hữu có vật phẩm nào muốn đưa lên sàn đấu giá không?"

Trịnh Thanh Thanh đột nhiên hỏi.

"Chuyện này..."

Lý Trường An suy nghĩ giây lát.

Tại đấu giá hội, không khí nhiệt liệt, giá thành giao dịch cuối cùng thường sẽ cao hơn mức bình thường một chút.

Nghĩ đoạn.

Hắn lấy ra hơn mười món bảo vật không dùng đến, bao gồm cả xác con Vô Ảnh Tước đã bị trích xuất tinh hu.yết, giao tất cả cho Trịnh Thanh Thanh.

"Vô Ảnh Tước?"

Trịnh Thanh Thanh kinh ngạc.

Loại yêu thú này vốn cực kỳ khó đối phó.

Đại đa số cường giả Luyện Khí hậu kỳ cũng đều bó tay trước nó.

Mà Lý Trường An dẫu sao mới chỉ ở Luyện Khí trung kỳ mà thôi.

"Lý đạo hữu che giấu quả thực rất sâu nha."

"Đại tiểu thư hiểu lầm rồi, xác con Vô Ảnh Tước này là do ta tình cờ nhặt được, ta làm gì có bản sự gi.ết được loại yêu thú bậc này?"

Lý Trường An cười khổ phân bua.

Trịnh Thanh Thanh khẽ gật đầu, không hỏi thêm gì nữa.

Còn việc nàng có tin hay không thì Lý Trường An cũng không dám chắc.

...

Mấy ngày sau đó.

Tin tức về buổi đấu giá ngày càng trở nên lửa nóng.

Một bản danh sách các vật phẩm đấu giá nhanh chóng được lưu truyền ra ngoài.

Những bảo vật mà Lý Trường An cung cấp thình lình đều nằm trong danh sách đó.

"Lần này Trịnh gia lại công khai danh sách vật phẩm đấu giá sao?"

Theo lý mà nói.

Một buổi đấu giá thông thường.

Chỉ nên tiết lộ một phần nhỏ vật phẩm để giữ vẻ huyền bí, nhằm thu hút thêm sự chú ý.

Thế nhưng Trịnh gia lần này lại không làm theo lẽ thường.

"Cũng tốt, để xem có thứ gì ta cần không."

Lý Trường An cầm bản danh sách, xem xét tỉ mỉ từ tr.ên xuống dưới một lượt.

Rất nhanh.

Ánh mắt hắn đã dừng lại ở một loại linh dược.

"Thất Dạ Hoa, một trong những vị thuốc phụ để luyện chế Trúc Cơ Đan!"

Buổi đấu giá lần trước cũng từng xuất hiện thuốc phụ của Trúc Cơ Đan.

Nhưng khi đó Lý Trường An thực lực còn yếu, lại thiếu phương pháp che giấu thân phận nên đành phải bỏ qua.

Lần này.

Hắn có thể bắt đầu mưu tính một phen.

Trong danh sách này, tổng cộng xuất hiện mười một loại thuốc phụ của Trúc Cơ Đan.

Lý Trường An định bụng sẽ thu gom vài loại.

Đang mải suy nghĩ.

Ngoài cửa bỗng vang lên tiếng gõ.

"Cộc cộc cộc..."

Có khách tới thăm.

Lý Trường An ra mở cửa, ngạc nhiên thấy người tới vẫn là Trịnh Thanh Thanh.

Chỉ có điều.

Bên cạnh Trịnh Thanh Thanh còn có thêm một thiếu nữ lạ mặt.

Thiếu nữ này vận một bộ hắc y, ngũ quan vô cùng tinh xảo, nhưng tr.ên mặt không hề có lấy một tia cảm xúc, đôi mắt lạnh lùng như băng, phảng phất như một cỗ khôi lỗi vô tri.

"Lý đạo hữu, vị này chính là Mặc Thanh Tuyết đạo hữu của chế khôi Mặc gia."

Trịnh Thanh Thanh mỉm cười giới thiệu người bên cạnh cho Lý Trường An.

Chế khôi Mặc gia!

Lý Trường An nghe danh không khỏi giật m.ình.

Đây chính là một trong bảy đại thế gia của Triệu quốc Nam vực!

Bảy đại thế gia này đều là những gia tộc tu tiên sở hữu chiến lực cấp bậc Kết Đan.

Tương truyền.

Mặc gia dẫu không có Kim Đan chân nhân tọa trấn, nhưng lại sở hữu một cụ khôi lỗi tam giai.

Cụ khôi lỗi đó khi thúc giục đến cực hạn, sức mạnh không hề thua kém một vị Kim Đan chân nhân thông thường.

"Bái kiến Mặc đạo hữu."

Lý Trường An không dám chậm trễ, vội vàng mời hai người vào viện.

Trước một quái vật khổng lồ như Mặc gia, ngay cả Trịnh gia dẫu là thế gia Trúc Cơ cũng trở nên thật nhỏ bé.

Vị thiếu nữ Mặc gia này sao tự nhiên lại tìm đến tận cửa?

Lý Trường An nghĩ mãi không thông.

"Lý đạo hữu đừng căng thẳng, là chuyện tốt."

Trịnh Thanh Thanh đột nhiên truyền âm, trong giọng nói mang theo ý cười.

Nghe vậy.

Lý Trường An thầm thở phào nhẹ nhõm.

Lúc này, Trịnh Thanh Thanh quay sang nói với Mặc Thanh Tuyết: "Mặc đạo hữu, xác con Vô Ảnh Tước mà nàng muốn mua chính là do vị Lý đạo hữu đây bán ra."

Nghe lời ấy.

Lý Trường An cuối cùng cũng hiểu rõ ng.uyên nhân.

Mặc Thanh Tuyết thản nhiên liếc nhìn hắn một cái.

"Lý đạo hữu, xác Vô Ảnh Tước có ích cho ta, ta muốn mua lại với giá năm trăm linh thạch, đạo hữu thấy thế nào?"

"Cầu còn không được."

Lý Trường An làm sao dám khước từ.

Dẫu sao đối phương cũng là người của Mặc gia.

Vả lại.

Cái giá bình thường của xác Vô Ảnh Tước chỉ d.ao động từ ba đến bốn trăm linh thạch mà thôi.

Mặc Thanh Tuyết đưa ra giá năm trăm linh thạch, hiển nhiên đã tính cả phần giá trị gia tăng của buổi đấu giá vào rồi.

Nàng hoàn toàn không để Lý Trường An phải chịu thiệt.

Rất nhanh.

Đôi bên đã hoàn tất giao dịch.

Mặc Thanh Tuyết thu lấy xác yêu thú.

Nàng lại lên tiếng, ngữ khí vẫn lạnh lùng như cũ: "Con Vô Ảnh Tước này vốn đã nằm trong danh sách đấu giá, ta mua riêng thế này là đã phá vỡ quy củ, khiến ngươi chịu chút thiệt thòi."

Nói đoạn, nàng bỗng lấy ra một tấm lệnh bài.

Đặt xuống trước mặt Lý Trường An.

Tr.ên lệnh bài khắc một chữ "Mặc" rất sâu.

"Ta thường trú tại Hoàng Hạc Tiên Thành, sau này ngươi có thể cầm lệnh bài này tới tìm ta, ta sẽ giúp ngươi một lần."

Nghe vậy.

Lòng Lý Trường An thầm mừng rỡ.

Tấm lệnh bài này chính là đại diện cho một món nợ ân tình!

Ân tình của Mặc gia, không phải ai muốn cũng có thể có được.

"Hãy nhớ lấy, chỉ có một lần duy nhất!"

Mặc Thanh Tuyết dùng ngữ khí đạm mạc nhắc nhở hắn.

"Tại hạ đã rõ."

Lý Trường An chắp tay hành lễ.

Hắn hiểu được ẩn ý trong lời nói của Mặc Thanh Tuyết.

Thân phận và thiên phú của hai người quá khác biệt, nếu không có gì bất ngờ thì cả đời này chắc chắn sẽ không có điểm giao nhau.

Sau khi dùng hết món nợ ân tình này, e rằng đôi bên sẽ chẳng bao giờ gặp lại nữa.

Bởi vậy.

Lý Trường An nhất định phải cực kỳ thận trọng khi sử dụng nó.

(Hết chương)