Chương 16: Trúc Cơ Tranh Đấu
Lời của Vương Hổ.

Làm Lý Trường An không khỏi ngạc nhiên.

Mới hàn huyên vài câu, lão đã kết luận hắn tâm tư thuần lương.

"Phán đoán này thực sự có chút qua loa."

Lý Trường An thầm oán thầm trong lòng.

Hắn cảm thấy, vị tiền bối này mới thật sự là người thuần lương.

Nhưng như vậy cũng tốt.

Kể từ đó, hắn có thể thu được nhiều lợi lộc hơn trong cuộc giao dịch này.

"Tiểu hữu, ý ngươi thế nào?"

Vương Hổ thần sắc hòa ái, kiên nhẫn hỏi thăm.

Lý Trường An lập tức gật đầu đồng ý.

Sau đó.

Song phương ký kết linh khế, chính thức hoàn thành giao dịch.

Lý Trường An đã nhận được một đầu Hoàng Sa Khuyển Nhất giai trung kỳ đỉnh phong.

Hắn sờ lên đầu linh khuyển, mừng rỡ không thôi.

"Linh thú loài chó vốn nổi danh trung thành, đầu Hoàng Sa Khuyển này không chỉ thực lực cường hãn, lại còn am hiểu truy tung, giúp ích cho ta rất nhiều."

Bên cạnh, Vương Hổ cũng lộ vẻ vui mừng.

Phẩm chất viên Địa Hỏa thạch này còn tốt hơn cả tưởng tượng của lão, khiến lão hết sức hài lòng.

Song phương đều đạt được thứ m.ình muốn.

Lúc này.

Lý Trường An mới hỏi ra điều nghi hoặc trước đó.

"Tiền bối, Trịnh gia hẳn là tích trữ không ít hỏa hành bảo vật, sao ngài không tìm Trịnh gia giao dịch?"

"Trịnh gia?"

Vương Hổ khẽ lắc đầu.

Lão thu hồi Địa Hỏa thạch, liền mở miệng giải thích.

"Tiểu hữu, Trịnh gia đang nảy sinh xung đột với hai đại Trúc Cơ gia tộc khác, đang lúc nhu cầu cấp bách nhân thủ, gần nhất tốt nhất đừng cầu cứu Trịnh gia."

"Thì ra là thế."

Lý Trường An giật m.ình.

Trong chuyện này.

Hẳn là có liên quan đến cuộc tranh đấu giữa các gia tộc Trúc Cơ.

Lợi ích của phường thị quá lớn, lại bị Trịnh gia độc chiếm.

Các gia tộc Trúc Cơ khác tự nhiên không cam lòng.

Trúc Cơ Tào gia và Trúc Cơ Ngô gia cũng ở vùng này, tạo thành thế chân kiềng với Trịnh gia.

Hai đại gia tộc này mỗi nhà đều có một vị lão tổ Trúc Cơ sơ kỳ, vẫn luôn nhìn Trịnh gia chằm chằm như hổ đói.

Nhưng Trịnh gia lại có tới hai vị lão tổ Trúc Cơ, trong đó một vị còn là cường giả Trúc Cơ trung kỳ.

Tào, Ngô hai nhà đành phải liên thủ để đối phó Trịnh gia.

Trong những năm th.áng qua.

Song phương thường xuyên bộc phát xung đột, nhưng vẫn nằm trong phạm vi kiểm soát.

Tuy nhiên.

Kể từ khi Bí Cảnh mở ra.

con cháu các gia tộc vì tranh đoạt bảo vật mà thường xuyên đánh gi.ết, mâu thuẫn ngày càng gay gắt, ch.ém gi.ết vô cùng thê thảm.

"Mấy ngày trước, Trịnh gia có một vị trưởng lão Luyện Khí tầng chín tử trận trong Bí Cảnh, việc này chính là do Ngô gia và Tào gia liên thủ gây ra."

Vương Hổ từ tốn kể lại những chuyện lão biết.

Dù sao lão cũng đã từng đích thân vào xông xáo trong Bí Cảnh.

Tin tức nắm bắt được không ít.

"Cả ba đại gia tộc đều có cao tầng bỏ m.ình, chuyện này tuyệt đối sẽ không kết thúc dễ dàng."

"Dĩ nhiên lại là như vậy, đa tạ tiền bối đã báo cho biết."

Lý Trường An không khỏi cảm thấy may mắn.

Cũng may hắn đã hoàn toàn thoát ly khỏi Trịnh gia.

Dù Trịnh gia có thiếu hụt nhân thủ đến đâu, cũng không cách nào cưỡng ép điều động hắn.

"Những ngày sau này, thế cục trong Bí Cảnh sẽ càng thêm hung hiểm, ở lại phường thị mới là thượng sách. Tiểu hữu ngươi ngàn vạn lần chớ vì cái gọi là 'cơ duyên' mà đi mạo hiểm."

Nói đến đây, Vương Hổ thở dài một tiếng.

Lão chính là đã không kìm lòng được.

Nghe người ta kể kẻ này kẻ nọ đắc được cơ duyên, liền ôm một tia may mắn đi thử vận may.

Kết quả là...

Bản thân trọng thương, tổn thất vô cùng thảm trọng!

"Đa tạ tiền bối khuyên bảo, vãn bối nhất định ghi nhớ trong lòng."

Lý Trường An thần sắc nghiêm nghị, chắp tay tạ ơn.

Sau đó.

Hai người lại trò chuyện thêm ước chừng một khắc đồng hồ.

Lý Trường An đã nắm bắt thêm được nhiều thông tin về Bí Cảnh.

...

Trở về trong p.h.òng.

Lý Trường An bắt đầu chăm chú quan sát đầu linh thú vừa mới đạt được.

"Sau này gọi ngươi là Đại Hoàng vậy."

Hắn mỉm cười, vỗ vỗ đầu linh khuyển.

Kiếp trước.

Khi còn là một đứa trẻ, hắn từng nuôi một con chó đất tên là Đại Hoàng.

Con chó đó toàn thân vàng óng, oai phong mạnh mẽ, ngoại hình gần như giống hệt đầu linh khuyển trước mắt này.

Đáng tiếc, sau này trong nhà gặp cướp, Đại Hoàng vì bảo vệ hắn mà liều m.ình chiến đấu, trọng thương mà ch.ết.

"Uông!"

Linh khuyển há miệng, thè lưỡi, đôi mắt sáng ngời linh động, cái đuôi vẫy không ngừng.

Nó có vẻ rất thích cái tên này, trông hết sức hớn hở.

Nếu chỉ nhìn vẻ ngoài, căn bản không ai nhận ra đây là một đầu linh thú.

Cảm giác hệt như một con chó đất thông thường.

Nhưng thực lực và thiên phú của nó lại vô cùng bất phàm.

"Hoàng Sa Khuyển loại linh thú này, phẩm cấp hu.yết mạch là 'Trung phẩm', tương đương với 'Trung linh căn' của tu sĩ Nhân tộc."

Phẩm cấp hu.yết mạch của yêu thú cũng được phân chia như linh căn của Nhân tộc.

Từ thấp đến cao lần lượt là: Liệt đẳng, Hạ phẩm, Trung phẩm, Thượng phẩm, Địa phẩm và Thiên phẩm.

Nói cách khác.

Đại Hoàng dẫu là thực lực hay tiềm lực bản thân, đều vượt xa chủ nhân là Lý Trường An!

"Đại Hoàng, sau này dựa cả vào ngươi bảo hộ ta đấy!"

"Uông uông!"

Một người một chó bầu không khí vô cùng hòa hợp, vui vẻ.

Những ngày sau đó.

Lý Trường An tiến hành khảo nghiệm các năng lực của Đại Hoàng.

Là thổ hệ linh thú, Đại Hoàng đặc biệt am hiểu Thổ độn, có thể xuyên qua lòng đất vô thanh vô tức.

Năng lực này.

Khiến Lý Trường An đặc biệt hài lòng.

Hắn sai Đại Hoàng đào thêm nhiều địa đạo ngầm dưới lòng đất.

"Nếu một ngày nào đó bỗng nhiên xảy ra biến cố, ngay cả phường thị cũng không còn an toàn, thì có thể thoát thân qua địa đạo."

Lý Trường An thầm tính toán.

Hữu bị vô hoạn! (Lo trước khỏi họa).

Hơn nữa.

Lý Trường An còn dạy Đại Hoàng cách sử dụng phù lục.

Bản thân Đại Hoàng đã đủ mạnh, nay lại có phù lục hỗ trợ, thực lực chắc chắn sẽ tăng lên một bậc!

"Chỉ tiếc là không có Linh thú túi, có chút bất tiện."

Linh thú túi có kích thước tương tự như túi trữ vật.

Nhưng giá trị của nó vượt xa túi trữ vật.

Bởi túi trữ vật chỉ chứa được vật ch.ết, còn Linh thú túi lại cho phép linh thú sinh tồn bên trong.

Dù là loại Linh thú túi bình thường nhất, giá trị cũng đã vượt quá một nghìn viên linh thạch!

Lý Trường An hiện tại chỉ có thể mơ ước mà thôi.

...

Nửa th.áng sau.

Ngô Phong bỗng nhiên xuất hiện, mang tới một tin tức.

"Lý đạo hữu, có đại hảo sự đây!"

"Ồ?"

Lý Trường An hơi tỏ vẻ nghi hoặc.

"Ngô đạo hữu, có chuyện tốt gì vậy?"

"Một vị tiền bối mà ta quen biết vừa nhận được phù lục truyền thừa trong Bí Cảnh. Lý đạo hữu đoán xem, phù lục truyền thừa đó phẩm giai thế nào?"

Ngô Phong mặt mày rạng rỡ, ánh mắt thâm trầm lướt qua khuôn mặt của Lý Trường An.

Lý Trường An lộ vẻ mừng rỡ ra mặt, vội vàng hỏi:

"Chẳng lẽ là truyền thừa Nhị giai?"

"Cái này..."

Ngô Phong ngẩn người, khóe miệng khẽ co giật.

Dẫu là lừa người, cũng không thể vô lý đến mức ấy.

Nếu thật sự có truyền thừa Nhị giai xuất hiện, cả phường thị này đã sớm sôi sùng sục rồi!

Nên biết rằng.

Một bản truyền thừa Nhị giai đủ để khiến một gia tộc Trúc Cơ hưng thịnh không suy!

"Là truyền thừa Nhất giai trung phẩm, hơn nữa vị lão tiền bối kia đang định giao dịch. Ngay tại trong phường thị thôi, vài ngày tới sẽ có một buổi tiểu giao dịch hội."

Trong phường thị, tương đối an toàn.

Lại đúng là loại truyền thừa mà Lý Trường An đang cần nhất.

Lần này hắn chẳng lẽ lại không đi?

Ngô Phong đã suy tính kỹ.

Lý Trường An dẫu sao cũng chỉ là tu sĩ Luyện Khí sơ kỳ, dù là Trúc Cơ đại mộ hay linh vật Trúc Cơ như Địa Long Tiên thì đối với hắn vẫn quá xa vời.

Nhưng tay nghề vẽ phù Nhất giai trung phẩm lại là thứ hắn đang cực kỳ khát khao!

Quả nhiên.

Mắt Lý Trường An sáng lên, ra vẻ đã lung lay.

"Ngô đạo hữu, xin hãy cho ta biết thời gian và địa điểm của buổi tiểu giao dịch hội đó."

"Thời gian tạm định là ba ngày sau, còn địa điểm thì..."

Ngô Phong thầm cười lạnh trong lòng.

Cuối cùng cũng lừa được con rùa rụt cổ này ra ngoài rồi!

Cái gọi là tiểu giao dịch hội kia thực chất là một cái bẫy đã được giăng sẵn thiên la địa võng.

Chỉ cần Lý Trường An tới.

Hắn chắc chắn sẽ phải ch.ết!

(Hết chương)