Chương 79: Cũng không phải chưa từng gi.ết qua

Giờ phút này.

Tại một sơn cốc bên ngoài Hắc thị.

Một cuộc đại chiến vừa mới kết thúc.

"Trịnh Tùng Thành, ngươi là đồ tiểu nhân bỉ ổi! Mộng Hồn Thảo rõ ràng là ta tìm thấy trước, ngươi không màng đạo nghĩa ra tay cưỡng đoạt, so với hạng Kiếp tu thì có gì khác biệt?"

Tận sâu trong sơn cốc, một tên tu sĩ m.ình đầy m.á.u me gào thét phẫn nộ.

Trịnh Tùng Thành thần sắc lãnh mạc, tùy tay đánh ra một chiêu Hỏa Long Ngâm.

Oanh!

Tên tu sĩ kia thét lên thảm thiết, cả người bị hỏa long nuốt chửng, hơi thở hoàn toàn đoạn tuyệt.

Trịnh Tùng Thành phất tay một cái, thu lấy túi trữ vật của gã vào tay.

"Mộng Hồn Thảo quả nhiên ở bên trong!"

Tr.ên gương mặt già nua của Trịnh Tùng Thành hiện lên một nụ cười đắc ý.

Lão gọi đến một con linh điểu truyền tin.

Lão phân phó: "Ngươi hãy mau bay về phường thị, báo cho Lăng Phong biết, lão phu đã giúp nó đoạt được gốc Mộng Hồn Thảo kia rồi!"

Linh điểu gật đầu, vỗ cánh bay nhanh về hướng phường thị.

Trịnh Tùng Thành thì lững thững tiến về phía Hắc thị.

"Trận chiến này khiến pháp khí của lão phu bị tổn hại đôi chút, cần phải tới đó mua vài thứ về tu bổ mới được."

...

Bên trong Hắc thị.

Lý Trường An đang ngồi xổm trước một quầy hàng, ra sức mặc cả với chủ sạp.

Lát sau.

Hắn mua được món bảo vật m.ình ưng ý, đứng dậy rời đi, tiếp tục dạo quanh.

Chẳng bao lâu sau.

Bước chân hắn lại dừng lại trước một quầy hàng, ánh mắt chăm chú nhìn vào một khối tinh thạch.

Khối tinh thạch này toàn thân đỏ rực như một ngọn lửa ngưng tụ, nhiệt độ tỏa ra vô cùng kinh người, khiến không khí xung quanh đều bị vặn vẹo mờ ảo.

"Ồ? Đây là Liệt Diễm Huyền Tinh sao?"

"Đạo hữu thật tinh mắt!"

Chủ sạp nở nụ cười, vội vàng giới thiệu cho Lý Trường An.

Khối Liệt Diễm Huyền Tinh này là do gã lấy được từ trong một Bí Cảnh.

Phẩm chất cực cao.

Gần như không có chút tạp chất nào.

Rất thích hợp làm ng.uyên liệu để luyện chế pháp khí hệ Hỏa Nhất giai thượng phẩm.

Nhưng Lý Trường An vốn chẳng cần pháp khí hệ Hỏa, hắn nhắm trúng món đồ này thuần túy là vì nhu cầu luyện thể.

"Luyện thể giai đoạn thứ bảy sẽ cần dùng tới loại tinh thạch này."

Hắn cầm khối Liệt Diễm Huyền Tinh lên kiểm tra một lượt.

Xác nhận lời chủ sạp nói không sai.

"Phẩm chất quả thực bất phàm."

Tiếp đó.

Hắn bắt đầu cò kè mặc cả, cuối cùng chốt được giá ở mức một trăm hai mươi linh thạch.

Chủ sạp mặt mày cay đắng.

"Đạo hữu quả thực là bậc thầy mặc cả, dĩ nhiên lại ch.ém giá xuống chỉ còn sáu thành, suýt chút nữa là giảm nửa rồi."

"Bất đắc dĩ thôi, linh thạch tr.ên người ta cũng chẳng có bao nhiêu."

Lý Trường An mỉm cười, lấy linh thạch từ túi trữ vật ra.

Hắn đang định cùng chủ sạp ký kết linh khế giao dịch.

Thế nhưng ngay lúc này.

Một giọng nói già nua vang lên sau lưng hắn.

"Khối Liệt Diễm Huyền Tinh này lão phu lấy, một trăm ba mươi linh thạch!"

Lời vừa dứt.

Một kẻ vận hắc bào sải bước tiến tới.

Lão tùy tay ném ra một túi linh thạch căng phồng, rồi hướng về phía khối tinh thạch mà cách không chộp một cái.

Khối Liệt Diễm Huyền Tinh tr.ên quầy lập tức bay bổng lên.

Lao thẳng về phía tay lão.

"Khoan đã!"

Lý Trường An tay mắt lanh lẹ, trong nháy mắt đã đè chặt khối Liệt Diễm Huyền Tinh xuống mặt quầy.

Ánh mắt hắn khẽ động.

Dò xét kẻ hắc bào bên cạnh.

Thông qua giọng nói vừa rồi, hắn đã sớm nhận ra thân phận của kẻ này.

Trịnh Tùng Thành!

Lão già này chắc hẳn rất tự tin vào thực lực bản thân, nên chẳng những không thay đổi giọng nói và khí tức, mà đến cả mặt cũng chẳng buồn che khuất, chỉ khoác tạm một lớp hắc bào.

Lão dường như chẳng hề bận tâm việc có kẻ nhận ra m.ình.

Lý Trường An chắp tay hướng về phía lão.

"Đạo hữu, phàm sự tr.ên đời đều có trước có sau, khối Liệt Diễm Huyền Tinh này ta đã thương thảo giá cả xong xuôi, ngài đột ngột xen ngang như vậy, e là có chút quá đáng rồi chứ?"

"Cái gì mà trước sau, lão phu dĩ nhiên lại không biết?"

Trịnh Tùng Thành hờ hững đáp lời, căn bản không thèm để Lý Trường An vào mắt.

Lý Trường An cố ý áp chế khí tức của cỗ khôi lỗi thân này xuống mức Luyện Khí trung kỳ.

Chút tu vi này, trong mắt Trịnh Tùng Thành chẳng khác gì lũ kiến hôi.

Nghe lão nói vậy.

Lý Trường An dường như nổi giận, ngữ khí trở nên lạnh lẽo, mang theo vài phần đe dọa.

"Đạo hữu, ngài nhất quyết muốn tranh đoạt khối tinh thạch này với ta sao?"

"Tranh đoạt? Chỉ bằng hạng như ngươi?"

Thái độ Trịnh Tùng Thành vô cùng cứng rắn, bá đạo vô song.

Cuộc tranh chấp của hai người.

Rất nhanh đã thu hút sự chú ý của không ít kẻ xung quanh.

Bởi Trịnh Tùng Thành không hề che giấu diện mạo nên lập tức có người nhận ra lão.

"Vị hắc bào tu sĩ kia là Trưởng lão Trịnh Tùng Thành của Trịnh gia, cường giả Luyện Khí đỉnh phong đấy! Kẻ đối diện là hạng người nào mà dĩ nhiên lại dám tranh chấp với lão?"

"Người nọ trông không có vẻ gì là mạnh, tu vi chỉ ở mức Luyện Khí trung kỳ, có lẽ đã ẩn giấu thực lực."

"E là sắp có một trận hu.yết chiến rồi..."

Nhiều người xung quanh thầm kinh hãi, lặng lẽ lùi xa ra phía sau.

Tại vùng đất này.

Chỉ cần Trúc Cơ không xuất thế, Luyện Khí tầng chín chính là trời!

Cường giả bậc này một khi ra tay, hậu quả thật khôn lường.

"Mau tránh ra!"

Các chủ sạp xung quanh sợ bị vạ lây, vội vàng thu dọn bảo vật của m.ình rồi chạy dạt ra sau.

Chỉ riêng chủ sạp bán Liệt Diễm Huyền Tinh là không dám rời đi.

Gã mặt trắng bệch, vội vàng khuyên can:

"Hai vị đạo hữu, người tu hành chúng ta vốn chẳng dễ dàng gì, hà tất phải ch.ém ch.ém gi.ết gi.ết, dĩ hòa vi quý mới là thượng sách!"

Thế nhưng Lý Trường An và Trịnh Tùng Thành phảng phật như không nghe thấy lời gã.

Khí cơ giữa hai người đối chọi gay gắt.

Không ai chịu nhường ai.

Trịnh Tùng Thành nhìn Lý Trường An với ánh mắt lãnh đạm, tựa như đang nhìn một cái xác không hồn.

"Ngươi đã biết danh tính của lão phu mà vẫn dám đối nghịch, quả thực cũng có vài phần gan dạ."

"Khặc khặc..."

Lý Trường An bỗng nhiên cười quái dị vài tiếng.

"Trưởng lão Trịnh gia thì đã sao, đại ca của ta dĩ nhiên lại cũng không phải chưa từng gi.ết qua!"

"Cái gì?"

Ánh mắt Trịnh Tùng Thành đột ngột trở nên lạnh lẽo, sát ý bùng nổ.

Lão trừng mắt nhìn Lý Trường An, hỏa hành pháp lực quanh thân cuồn cuộn, mắt thấy sắp sửa động thủ.

Đúng lúc này.

Từ sâu trong Hắc thị bỗng truyền ra một giọng nói già nua, đầy uy nghiêm.

"Muốn đánh thì ra ngoài mà đánh, đừng có cản trở việc làm ăn ở đây."

"Được!"

Lý Trường An động tác cực nhanh.

Hắn trực tiếp thu khối Liệt Diễm Huyền Tinh vào túi trữ vật, rồi ném ra một trăm hai mươi linh thạch trả cho chủ sạp.

Ngay sau đó.

Hắn hóa thành một đạo lưu quang, trong nháy mắt đã vọt ra khỏi Hắc thị.

Phía sau hắn.

Trịnh Tùng Thành đằng đằng sát khí, bám đuổi không buông.

Hai người một trước một sau, tốc độ đều cực nhanh, chớp mắt đã rời xa phường thị, biến mất khỏi tầm mắt của mọi người.

"Người vừa rồi nói đại ca của hắn từng gi.ết Trưởng lão Trịnh gia, chẳng lẽ hắn là người của Hắc Phong Sơn?"

"Khó nói lắm."

"Những năm qua, số Trưởng lão Trịnh gia tử thương cũng không phải là ít..."

Đám đông xôn xao bàn tán, không ngừng đồn đoán về thân phận thật sự của Lý Trường An.

...

Lúc này.

Lý Trường An đang phi tốc đào độn (chạy trốn cực nhanh).

Cỗ khôi lỗi này của hắn vốn là hạng tinh phẩm chuyên về tốc độ, lại được phù lục gia trì, nên Trịnh Tùng Thành nhất thời chưa thể đuổi kịp.

Trịnh Tùng Thành sát ý đằng đằng, quát lớn: "Tiểu bối, chẳng phải ngươi muốn một trận chiến với lão phu sao? Sao dĩ nhiên lại không dừng lại?"

"Lão già kia, ta chẳng qua là muốn chọn cho ngươi một mảnh phong thủy bảo địa mà thôi!"

Lý Trường An cười lạnh, tiếp tục dùng lời lẽ chọc giận đối phương.

Quả nhiên.

Sát ý tr.ên người lão già phía sau tăng vọt, tốc độ lại tăng thêm một bậc, thu hẹp dần khoảng cách.

Cứ đà này.

Chẳng bao lâu nữa lão sẽ đuổi kịp.

Bất chợt.

Một mũi kim dài gần như vô hình hiện ra, trong tích tắc lao thẳng vào gáy của lão.

"Lại còn muốn đánh lén?"

Trịnh Tùng Thành gầm lên, vung tay tung ra một đạo pháp lực, đánh bay mũi U Hồn Châm.

Cảnh tượng này.

Hoàn toàn nằm trong dự tính của Lý Trường An.

"Đánh lén quả nhiên vô dụng."

Dẫu sao thì, ngay cả Lục đương gia của Hắc Phong Sơn còn tránh né được chiêu này, huống chi là hạng cường giả như Trịnh Tùng Thành.

(Hết chương)