Chương 6: Phù lục hiển uy

Trận yến hội này giằng co một canh giờ. Sau khi yến hội kết thúc, Sở Đại Ngưu uống hơi nhiều, dĩ nhiên đã say rượu.

“Lý đại ca, thời điểm tìm tiên trước kia, ngươi đối với ta có nhiều chiếu cố.” Hắn tiếp lấy bả vai Lý Trường An, đi ra quán rượu. “Về sau, ngươi nếu là có cái gì cần giúp đỡ thì hãy nói với ta một tiếng, chỉ cần ta có thể làm được, nhất định giúp ngươi!”

“Tốt.” Lý Trường An mỉm cười đáp lại. Rất nhanh, bốn người hỗ đạo trân trọng, riêng phần m.ình trở về chỗ ở.

……

Từ nay về sau một đoạn thời gian, Lý Trường An một mực đánh bóng tay nghề phù lục của m.ình. Hắn vẽ phù lục tinh phẩm càng ngày càng thuận buồm xuôi gió, xác xuất thành công dần dần tăng lên.

Trong lúc này, phường thị Thanh Hà cũng không thái bình. Đã xảy ra mấy nảy sinh án mạng, đều là do kiếp tu làm. Trong phường thị lòng người bàng hoàng, không ít tu sĩ có thân gia khá phong phú đều đã có ý tưởng ly khai phường thị Thanh Hà, ý định đi tìm một trụ sở linh mạch an toàn hơn.

Cảnh này khiến Trịnh gia tức giận không thôi. Không chỉ gia tăng độ mạnh yếu tuần tra, họ còn ban bố lệnh treo giải thưởng, thề phải tìm ra kiếp tu gi.ết người!

“Kiếp tu!” Lý Trường An cũng cảm thấy một chút cảm giác ng.uy cơ, hắn cũng không hy vọng bị kiếp tu nhìn chằm chằm vào. Thực lực của hắn cuối cùng vẫn quá yếu, luyện khí sơ kỳ tại tu tiên giới chỉ có thể coi là con tôm nhỏ.

Cũng may, hắn đã vẽ ra thành bộ phù lục tinh phẩm đầy đủ, thực lực so với dĩ vãng lại có cực lớn tăng lên.

Mấy ngày sau, một tin tức mới truyền ra tại trong phường thị: “Kiếp tu là một đội hỏa, tên đội trưởng thủ lĩnh luyện khí hậu kỳ đã bị Trịnh gia tru sát, chỉ còn sót lại mấy cái luyện khí trung kỳ cùng sơ kỳ ẩn núp.”

Tin tức này làm Lý Trường An thoáng an tâm. Thời gian sau đó, kiếp tu quả nhiên yên tĩnh, phường thị Thanh Hà một lần nữa trở về thái bình.

Bất tri bất giác, hai th.áng đã qua đi. Tay nghề phù lục của Lý Trường An đã mài dũa tương đối hoàn mỹ.

“Vẽ phù lục tinh phẩm cơ bản sẽ không thất ngộ nữa.” Không ai có thể cam đoan thành công trăm phần trăm, nhưng tay nghề của hắn bây giờ đã xem như đỉnh phong của phù sư nhất giai hạ phẩm.

“Đáng tiếc, không có truyền thừa sau này.” Lý Trường An thở dài một tiếng. Hắn đã hiểu rõ tất cả nội dung bên trong ngọc giản. Những thì nhật này, hắn một mực chú ý tin tức có q.uan h.ệ đến truyền thừa phù lục trong phường thị.

Nhưng mà, đừng nói là phù lục, đến cả một ít truyền thừa tay nghề thông thường cũng không có quá nhiều tin tức.

“Mà thôi, không cưỡng cầu được.” Lý Trường An đối với hiện trạng coi như thoả mãn. Hắn chậm rãi buông phù b.út xuống trong tay, đứng dậy duỗi cái lưng một cái. Từ khi đạt được truyền thừa phù lục, hắn không có nghỉ ngơi qua mấy, một mực mất ăn mất ngủ để học tập cũng như đánh bóng tài nghệ vẽ bùa.

“Con đường tu hành nên có đạo căng chặt, lao động nhàn hạ kết hợp.” Lý Trường An ý định thư giãn một tí, không thể trường kỳ căng thẳng. Người tu hành cũng là người, không phải khôi lỗi. Hắn mang tới truyện ký của một ít tu sĩ cường đại, đọc qua cuộc đời của những cường giả kia để kiên định tín niệm tu tiên của m.ình.

Màn đêm dần dần thâm trầm, lại là một ngày giờ Tý.

[ Quẻ tượng đã đổi mới ] [ Hôm nay quẻ tượng • Cát ] [ Ngươi ý định buông lỏng tâm thần, vì vậy đi câu cá tại hồ Trăng Sáng, ngoài ý muốn tại trong bụng một con cá, đạt được truyền thừa phù lục nhất giai trung phẩm ]

“Truyền thừa phù lục trung phẩm?” Tinh thần Lý Trường An chấn động. Hắn đang lo trong tay không có truyền thừa nối tiếp, quẻ tượng liền đưa ra chỉ thị! Tới quá kịp thời!

“Hồ Trăng Sáng khoảng cách phường thị Thanh Hà không xa, thường xuyên có tu sĩ đi câu cá.” Trong đầu Lý Trường An hiển hiện thông tin về hồ Trăng Sáng. Từ phường thị đến hồ Trăng Sáng đi về chỉ cần thời gian một khắc đồng hồ. “Xem ra phải thử xem tài nấu nướng câu cá của ta rồi.”

……

Hôm sau sáng sớm, Lý Trường An mang theo cần câu, chuẩn bị tốt mồi câu, xuất phát đi câu cá. Không bao lâu, hắn đến ven hồ Trăng Sáng. Xa xa nhìn lại, mặt hồ gợn sóng không kinh, có mấy cái tu sĩ đang tại thùy điếu.

Lý Trường An chọn một địa phương không người, trước tiên v.ã.i một chút mồi câu, sau đó mới bỏ xuống lưỡi câu. Sau đó, hắn tựu như lão tăng nhập định, nắm cần câu vẫn không nhúc nhích.

Ước chừng một khắc chung sau, con cá đầu tiên mắc câu.

“Rầm ào ào……” Lý Trường An một tay lấy nó ra khỏi nước. Hắn bắn ra một chỉ Linh lực xé ra bụng cá, cẩn thận kiểm tra, nhưng không phát hiện bất luận cái gì chi vật đặc thù.

Hắn bảo trì kiên nhẫn, tĩnh đãi con cá tiếp theo. Một canh giờ từ nay về sau, hắn liên tiếp câu lên năm con cá, nhưng trong bụng của những con cá này đều không có truyền thừa.

Một lát sau, lại một con cá mắc câu. Lý Trường An theo thường lệ xé ra bụng cá, chợt nhãn tình sáng lên.

“Ngọc giản!” Tại chi trung bụng con cá này thình lình có một quả ngọc giản. Hắn lấy ngọc giản ra, quét qua thô sơ giản lược nội dung bên trong.

“Truyền thừa phù lục nhất giai trung phẩm!” Lý Trường An lập tức hưng phấn không thôi, đúng là đến mà không tốn công sức.

Một lát sau, hắn thu hồi ngư cụ, mang theo sọt cá bước lên con đường phản hồi phường thị. Nếu như không có gì bất ngờ xảy ra, nửa khắc đồng hồ có thể trở lại phường thị.

Nhưng mà, hành chí nửa đường, hắn chợt nghe thấy tiếng thét dồn dập vang lên cách đó không xa.

“Không đúng, tựa hồ có người ở ch.ém gi.ết!” Trong lòng Lý Trường An nghiêm nghị, thanh âm kia đang bay nhanh tới gần hắn. Hắn nhanh chóng kích hoạt một đạo “Ẩn khí phù”, áp khí tức bản thân xuống mức thấp nhất, rồi sau đó lách m.ình đến trong bụi cỏ bên cạnh, vẫn không nhúc nhích, dường như một viên tảng đá.

Mấy hơi thở về sau, một đạo thân ảnh toàn thân là m.á.u bay nhanh xẹt qua mảnh bụi cỏ này. Dĩ nhiên là Sở Đại Ngưu! Khí tức hắn suy yếu, hiển nhiên bị trọng thương. Đuổi theo không bỏ sau lưng hắn là hai cái tu sĩ vẻ mặt tranh nanh dử tợn.

“Khặc khặ-x-xxxxx!” “Sở Đại Ngưu, không nên phản kh.áng nữa!” “Đem tài vật tr.ên người cùng truyền thừa Linh tửu của ngươi giao ra đây, huynh đệ chúng ta có thể cân nhắc tha cho ngươi một mạng!”

Hai người cười quái dị vài tiếng, khí tức tr.ên thân đều đã đạt đến luyện khí tam tầng đỉnh phong. Mà Sở Đại Ngưu vừa tấn chức luyện khí tam tầng không bao lâu, dù là một chọi một đều có chút phiền toái, huống chi là một đối hai?

“Đại Ngưu như thế nào xui xẻo như vậy, rõ ràng gặp phải kiếp tu.” Lý Trường An hơi nhíu mày. Hai cái tu sĩ kia thình lình đều có tên tr.ên lệnh treo giải thưởng do Trịnh gia ban bố.

Hắn quan sát một lát, phát hiện sau lưng hai người kia cũng không còn những người khác. Vì vậy hắn kích hoạt các loại phù lục: “Khinh thân phù”, “Phong tốc phù”, “Thần bộ phù”, thân hình nhẹ nhàng như một luồng gió mát lặng lẽ đi theo phía sau bọn hắn.

Lại sau mấy hơi thở, khí tức Sở Đại Ngưu trở nên dũ phát suy yếu, thân hình lay động một cái. “Phịch” một tiếng, hắn ngã nhào xuống đất.

“Không……” Mặt Sở Đại Ngưu xám như tro, chỉ vì nơi này cách phường thị vẫn còn một đoạn cự ly, mà hắn bị thương quá nặng đã không cách nào chạy trở về được nữa.

“Con đường tu hành của ta muốn dừng lại ở chỗ này ư?” Trong nội tâm Sở Đại Ngưu bi thích. Thật vất vả mới có được một môn tay nghề, nhãn nhìn sinh hoạt muốn càng ngày càng tốt, nhưng lại ngã xuống ở nơi đây.

“Khặc khặ-x-xxxxx!” “Sở Đại Ngưu, vội vàng đem bảo bối đều giao ra đây!”

Hai cái kiếp tu tới gần, tiếng cười dường như cú vọ khó nghe đến cực điểm. Sở Đại Ngưu dĩ nhiên tuyệt vọng. Nhưng đúng lúc này, hai đạo kim quang chợt lóe lên, xẹt qua cổ hai cái kiếp tu.

“Địch tập!”

Hai người lập tức phản ứng lại. Nhưng không đợi bọn hắn có động tác gì, hai cái đầu đã cút xuống khỏi cổ. m.á.u tươi tuôn ra, hai cụ thi thể không đầu ngay ngắn hướng ngã xuống.

Đã ch.ết! Sở Đại Ngưu mở to hai mắt nhìn, quả thực không thể tin được.

( Tấu chương hết)