Chương 13: Kiếp tu tìm tới cửa

Cứ như vậy.

Lý Trường An đem tất cả lời mời ngăn ở ngoài cửa.

Nhất tâm ở lại trong nhà tu hành, vẽ bùa.

"Phù lục kỹ nghệ lại có chút tiến bộ."

Lý Trường An mỉm cười, cầm lấy một tấm phù lục vừa vẽ xong lên quan sát. Thời gian qua, hắn đối với Nhất giai trung phẩm phù lục ngày càng đắc tâm ứng thủ, tỷ lệ thành công càng lúc càng cao.

"Ta ở phù đạo này, quả nhiên có thiên phú!"

Cảm giác được sự tiến bộ rõ rệt của bản thân khiến Lý Trường An vô cùng mãn ng.uyện. Tu hành sợ nhất là thời gian dài dậm chân tại chỗ, bị kẹt lại ở một quan khẩu nào đó. Bất kể là tu vi bản thân hay kỹ nghệ bách nghệ đều có thứ gọi là "bình cảnh", nhiều tu sĩ bị kẹt lại cả mấy chục năm, suốt đời không tiến thêm được tấc nào!

"Không ra khỏi cửa là đúng đắn, an tâm mài giũa tay nghề là tốt rồi."

Lý Trường An buông phù b.út, bắt đầu ngồi thiền khôi phục pháp lực và thần thức.

Tuy nhiên, hắn ngồi yên được, không có nghĩa là kẻ khác cũng ngồi yên. Đêm nay, giờ Tý vừa qua, một đạo kim quang lại hiện lên.

[Quẻ tượng đã làm mới]

[Quẻ hôm nay: Hung]

[Bởi vì ngươi thời gian dài không rời khỏi phường thị, mấy tên Kiếp tu bắt đầu nảy sinh bất đồng. Những kẻ khác chuẩn bị chờ thêm một chút, nhưng Ngô Vân quyết định trực tiếp động thủ ngay trong phường thị.]

"Ngô Vân!"

Lý Trường An ánh mắt ngưng tụ. Gia hỏa này quả nhiên là Kiếp tu! May mà hắn hành sự thận trọng, từ chối tất cả lời mời. Nếu không, chỉ sợ vừa ra khỏi phường thị đã bị đám người này vây gi.ết rồi!

"Ta một mực không ra cửa, vậy mà ng.uy hiểm lại chủ động tìm tới." Lý Trường An thầm suy tính. "Ngô Vân ngụy trang thật tốt, mượn thân phận Phù sư giao du rộng rãi trong phường thị, nếu nói hắn là Kiếp tu, e rằng chẳng mấy ai tin."

Đối phương đã quyết định động thủ, hắn tự nhiên không thể ngồi chờ ch.ết.

...

Hôm sau, chạng vạng tối.

Ngô Vân xuất hiện bên ngoài căn nhà của Lý Trường An, mặt mày hớn hở.

"Lý đạo hữu, tại hạ vừa có được một món bảo vật, muốn mời huynh cùng giám thưởng một phen."

"Lại là Ngô đạo hữu sao... mời vào..."

Một giọng nói khàn khàn, mệt mỏi vang lên từ bên trong. Cửa p.h.òng tự động mở ra. Trong p.h.òng tối om, cửa sổ đều đóng chặt. Lý Trường An đang nằm tr.ên giường ở tận phía trong cùng, khí tức vô cùng yếu ớt, dường như bị trọng thương.

Thấy cảnh này, Ngô Vân nhíu mày hỏi: "Lý đạo hữu, huynh bị làm sao vậy?"

"Ài, mấy ngày trước tại hạ vận công sai lầm, đả thương kinh mạch. Ban đầu chỉ thấy hơi khó chịu, nào ngờ thương thế lại ngày càng trầm trọng." Giọng Lý Trường An đầy vẻ đắng chát. "Chính vì thế, tại hạ mới phải từ chối lời mời của Ngô đạo hữu... khụ khụ..."

"Hóa ra là vậy! Lý đạo hữu sao không nói sớm!" Ngô Vân mặt lộ vẻ ân cần, nhưng trong lòng lại mừng như đ.i.ê.n.

Kinh mạch bị tổn thương! Đây là vết thương vô cùng nghiêm trọng. Một khi đã bị thương như vậy thì không thể thi triển pháp lực, nếu không thương thế sẽ ác hóa cực nhanh! Trách không được đối mặt với chí bảo như Địa Long Tiên mà Lý Trường An cũng không chịu ra cửa. Hóa ra là lực bất tòng tâm!

"Lý đạo hữu, tại hạ đối với Linh y đạo cũng có chút hiểu biết, để tại hạ giúp huynh xem qua thương thế."

Ngô Vân rảo bước đi vào trong p.h.òng, lời lẽ chân thành thiết tha. Sự quan tâm lo lắng tr.ên mặt hắn không nhìn ra một chút giả tạo nào.

Nhưng, đúng lúc này, biến cố đột ngột phát sinh!

"Rầm" một tiếng, cửa p.h.òng bỗng nhiên đóng sập lại.

"v.òng 1t ——!"

Trong căn p.h.òng u tối, tích tắc sáng rực lên mấy chục đạo kim tuyến chói mắt. Chúng đan xen vào nhau tầng tầng lớp lớp, tựa như một tấm lưới vàng khổng lồ mang theo khí tức cực kỳ ng.uy hiểm, bao phủ lấy toàn thân Ngô Vân!

Ngô Vân hai mắt trợn trừng, sắc mặt đại biến: "Nhất giai trung phẩm phù lục!"

Luồng kim quang hãi hùng kia chính là do Nhất giai trung phẩm phù lục "Kim Đao phù" bộc phát ra. Loại phù này là bản nâng cấp của Cuồng Đao phù, uy lực vô cùng khủng kh.i.ế.p, đối với tu sĩ Luyện Khí trung kỳ cũng có uy h.i.ế.p trí mạng.

Mọi chuyện đến quá bất ngờ, Ngô Vân căn bản không có chỗ trốn.

"Làm sao có thể? Chẳng lẽ Lý Trường An không màng tu hành, vung ra đại lượng linh thạch để mua mấy chục tấm Kim Đao phù hộ thân? Không... không thể nào... Hắn nhất định đã tấn thăng Trung phẩm Phù sư rồi!"

Ngô Vân mặt đầy kinh hãi, lòng đầy tuyệt vọng. Giờ khắc này hắn hối hận không thôi. Hắn vốn tưởng rằng với thực lực của m.ình, lại là "có tâm tính vô tâm", có thể dễ dàng bắt sống Lý Trường An. Sớm biết đối phương giấu kỹ như vậy, hắn đã không hành động một m.ình!

"Xoẹt ——"

Mấy chục đạo kim quang trong nháy mắt xuyên thấu thân hình hắn. Ngô Vân toàn thân run rẩy. Tr.ên cơ thể hắn lập tức hiện ra mấy chục đường chỉ m.á.u đan xen. Giây tiếp theo, hắn vỡ ra thành từng mảnh hu.yết nhục, rụng rời đầy đất.

"Ngô đạo hữu, một đường đi tốt."

Giọng nói lạnh lùng của Lý Trường An vang lên, bóng dáng hắn xuất hiện ở bên ngoài cửa.

Kẻ nằm tr.ên giường kia thực chất chỉ là một đạo "Dụ nhị giả thân" (mồi nhử giả) được tạo ra bởi Nhất giai trung phẩm phù lục "Lưu Ảnh phù"! Chỉ cần Ngô Vân cắn câu, chờ đợi hắn chỉ có cái ch.ết.

Lý Trường An tổng cộng chuẩn bị tới năm tầng bố trí. Kim Đao phù chỉ là tầng thứ nhất. Chỉ riêng tầng này đã đủ để khiến nhiều tu sĩ Luyện Khí trung kỳ phải nuốt hận. Nếu Ngô Vân đột nhiên bộc phát thực lực nghịch thiên, dùng tu vi Luyện Khí tầng ba mà gánh chịu được cả năm tầng bố trí, thì Lý Trường An cũng chỉ còn cách... bỏ chạy giữ mạng!

Cũng may, tình huống xấu nhất đã không xảy ra.

"Nếu có thể bắt sống thì đã có thể tra hỏi một phen, nhưng rủi ro bắt sống quá lớn, vẫn là trực tiếp gi.ết ch.ết cho thỏa đáng."

Lý Trường An thực ra vẫn có chút nghi hoặc, vì sao đám Kiếp tu này cứ nhất quyết nhắm vào m.ình? Thời gian dài như vậy vẫn không chịu bỏ cuộc, nhất định phải có ng.uyên nhân!

"Chẳng lẽ bọn chúng là đồng bọn của hai tên Kiếp tu mà ta gi.ết lúc trước?" Nhưng việc đó chỉ có cực ít người biết, tin tức không hề truyền ra ngoài. "Hay là do Trịnh Kim Bảo phái tới?"

Hắn thầm suy đoán. Kiếp này tu hành đến nay, người kết thù lớn nhất với hắn chỉ có Trịnh Kim Bảo. Tuy ngoài mặt hắn không tỏ thái độ, nhưng trong lòng luôn ghi nhớ. Trịnh Kim Bảo dù sao cũng là người Trịnh gia, thân phận địa vị không thấp, Lý Trường An hiện tại tuy khiến lão có chút kiêng dè nhưng vẫn chưa đủ thực lực để báo thù.

"Trịnh Kim Bảo không dám trắng trợn động thủ, nhưng chắc chắn sẽ âm thầm ngáng chân, không thể không p.h.òng." Hắn luôn tự răn m.ình không được lơ là. Ngô Vân đã ch.ết, nhưng những kẻ khác trong băng nhóm Kiếp tu vẫn còn đó, có thể ra tay bất cứ lúc nào.

Sau đó, hắn bắt đầu thu dọn thi hài của Ngô Vân trong p.h.òng. Sau khi xóa sạch dấu vết m.á.u thịt, Lý Trường An ngồi xếp bằng, lấy ra túi trữ vật của Ngô Vân, xóa đi cấm chế.

"Không tệ, lại là một vụ thu hoạch lớn."

Hắn lộ vẻ mỉm cười. Trong túi riêng linh thạch đã hơn một trăm miếng! Ngoài ra còn có không ít phù lục và đan dược, tổng giá trị xấp xỉ hai trăm linh thạch.

Pháp khí Nhất giai hạ phẩm cũng có hai món: "Thanh Mộc k.iếm" và "Thanh Mộc thuẫn", phẩm chất rất khá, bán đi cũng được khoảng một trăm linh thạch.

"Ngô Vân này vừa là Phù sư vừa là Kiếp tu, k.iếm tiền hai đầu, thân gia quả nhiên dồi dào!" Lý Trường An cảm thán. "Một m.ình hắn còn giàu hơn cả hai tên Kiếp tu ta gi.ết lúc trước cộng lại!"

Hắn tâm niệm vừa động, lấy ra một mảnh ngọc giản từ trong túi. Đây chính là Nhất giai hạ phẩm phù lục truyền thừa của Ngô Vân. Quét qua một lượt, nội dung cũng tương đương với truyền thừa hắn đang có, chỉ khác biệt đôi chút ở vài chi tiết nhỏ.

(Hết chương)