Chương 87: Đệ tử Tiên tông và đệ tử Tiên thành

Đêm khuya.

Trong trạch đệ.

Mùi thuốc nồng nặc hòa cùng mùi m.á.u tanh lan tỏa khắp không gian.

Lý Trường An tay nắm ngọc giản, một bên tắm thuốc thối thể (tôi luyện thân thể), một bên lật xem nội dung trong truyền thừa luyện đan.

"Luyện đan chi đạo, quả nhiên đòi hỏi tinh thần lực rất cao."

Trong bộ truyền thừa này.

Nhiều lần nhấn mạnh tầm quan trọng của tinh thần lực đối với việc luyện đan.

Việc luyện chế mỗi một viên đan dược đều là một quá trình dài đằng đẵng.

Trong suốt quá trình đó.

Chỉ riêng việc điều khiển đan hỏa thôi đã tiêu tốn không ít tâm thần.

"Luyện chế đan dược, cần phải luyện hóa các loại ng.uyên liệu thành dược dịch trước, loại bỏ độc tính bên trong, dẫu sao thì 'thị dược tam phần độc' (thuốc luôn có ba phần độc), quá trình này gây áp lực lên tinh thần cũng không hề nhỏ."

Sơ sảy một chút là có thể công khuy nhất quỹ (thất bại trong gang tấc)!

Có những loại đan dược đòi hỏi tới hàng chục loại ng.uyên liệu.

Một khi đã khai lô luyện chế.

Thì giữa chừng tuyệt đối không được dừng lại.

Phải tập trung cao độ, luyện hóa từng loại ng.uyên liệu thành dược dịch, sau đó cẩn trọng điều khiển các luồng dược dịch dung hợp vào nhau, cuối cùng mới kết thành đan.

Suốt quá trình đó, không cho phép bản thân có một chút phân tâm nào.

Chính vì lẽ đó.

Những kẻ có thể trở thành Luyện đan sư thường có tinh thần lực vượt trội so với tu sĩ cùng cấp.

Trịnh gia tuy có truyền thừa luyện đan nhị giai, nhưng không phải tử đệ Trịnh gia nào cũng có thể trở thành Đan sư.

Nếu tinh thần lực không đủ mạnh.

Họ chỉ có thể lựa chọn những kỹ nghệ ít đòi hỏi tinh thần lực hơn, ví như nấu Linh tửu hay làm Linh trù.

"Tinh thần lực của ta vượt xa tu sĩ cùng cấp, trở thành Đan sư chắc không thành vấn đề."

Lý Trường An thầm suy tính.

Ngoài tinh thần lực.

Luyện đan còn có yêu cầu về linh căn.

Tu sĩ mang Hỏa linh căn và Mộc linh căn thường dễ trở thành Luyện đan sư hơn các loại linh căn khác.

"Hỏa linh căn dễ dàng điều khiển đan hỏa, còn Mộc linh căn là vì ng.uyên tắc 'Mộc sinh Hỏa' trong ngũ hành tương sinh."

Lý Trường An thầm cảm thấy may mắn, điều kiện này hắn cũng hoàn toàn đáp ứng được.

Tất nhiên.

Những yêu cầu này không phải là tuyệt đối.

Trong giới tu hành vẫn có không ít tiền bối mang Thủy linh căn nhưng vẫn trở thành đại sư luyện đan.

Chỉ là, nếu hội tụ đủ các yếu tố tr.ên thì tiến độ ban đầu sẽ nhanh hơn nhiều.

...

Nửa th.áng sau đó.

Phần lớn tâm trí của Lý Trường An đều đắm chìm vào bộ truyền thừa luyện đan.

Ngày hôm ấy.

Cuối cùng hắn cũng đã xem xong toàn bộ nội dung truyền thừa luyện đan Nhất giai hạ phẩm, hắn tạm thời buông ngọc giản xuống, chưa vội vàng tìm hiểu phần trung phẩm và thượng phẩm.

"Thử luyện chế đan dược hạ phẩm trước xem sao, Dưỡng Khí Đan là một sự lựa chọn không tồi."

Lý Trường An suy tính.

Dưỡng Khí Đan!

Loại đan dược này có thể coi là mặt hàng bán chạy nhất trong số đan dược Nhất giai hạ phẩm.

Nó mang lại lợi ích rất lớn cho tu sĩ Luyện Khí sơ kỳ.

Năm xưa.

Lần đầu tiên bán phù lục tại Bách Bảo Các, Lý Trường An đã mua hai bình Dưỡng Khí Đan này.

Khi đó hắn không ngờ rằng, sẽ có ngày chính tay m.ình có thể luyện chế ra loại đan dược này.

"Theo ghi chép trong truyền thừa, độ khó luyện chế Dưỡng Khí Đan tương đối thấp, ng.uyên liệu cũng rất đơn giản, chỉ cần ba loại dược thảo."

Ba loại ng.uyên liệu đó lần lượt là: Hồi Khí Thảo, Bích Linh Căn và Dưỡng ng.uyên Hoa.

Đều là những loại linh dược Nhất giai hạ phẩm giá rẻ.

"Chắc không khó đâu."

Lý Trường An không hề do dự, lập tức ra ngoài tìm mua các vật dụng cần thiết để luyện đan.

Trong nghề luyện đan, món bảo vật quan trọng nhất.

Dĩ nhiên chính là lò luyện đan (đan lô).

Theo truyền thừa ghi lại, chất lượng của lò luyện ảnh hưởng rất lớn đến phẩm chất của đan dược sau khi thành hình.

Một chiếc lò luyện đan tốt có thể giúp Đan sư tiết kiệm được rất nhiều tâm sức.

"Tiến về khu giao dịch của phường thị xem thử đã."

Lý Trường An định bụng hướng về khu giao dịch mà đi.

Bỗng nhiên.

Một giọng nói đầy vẻ kinh hỉ vang lên sau lưng hắn.

"Lý đại ca, huynh thực sự ở đây sao!"

"Hửm?"

Lý Trường An nghe tiếng liền quay người lại.

Hiện ra trước mắt hắn là ba vị tu sĩ mang khí độ bất phàm.

Hai nữ một nam.

"Lý đại ca, là muội đây, huynh không nhận ra muội nữa sao?"

Một thiếu nữ trong số đó cất tiếng, giọng nói trong trẻo như chim hót.

Nàng vận một bộ trường quần màu vàng nhạt, dáng người uyển chuyển, đôi mắt như làn nước mùa thu đang chăm chú nhìn Lý Trường An.

Tr.ên gương mặt tuyệt mỹ ấy hiện rõ vẻ mừng rỡ và xúc động khôn cùng.

"Ngọc Yên?"

Lý Trường An cảm thấy thiếu nữ này có nét rất quen.

Liên tưởng tới nội dung bức thư của Từ Phú Quý trước đó, hắn lập tức đoán ra thân phận của nàng.

Chính là tiểu cô nương năm xưa hắn từng cứu mạng.

"Tốt quá rồi, Lý đại ca, huynh vẫn còn nhớ muội!"

Tô Ngọc Yên đôi mắt cong cong như vầng trăng khu.yết, cười rạng rỡ.

Lý Trường An cũng nở nụ cười hiền hậu.

"Không ngờ tới, muội giờ đã lớn thế này rồi."

"Phải ạ, nhưng Lý đại ca dường như chẳng thay đổi chút nào cả!"

Ánh mắt Tô Ngọc Yên trong veo, rạng ngời động lòng người.

Trong mắt nàng.

Lý Trường An vẫn trẻ trung như thuở nào, chỉ là tr.ên người có thêm vài phần khí chất ôn nhuận đạm nhã, phảng phật như một gốc trường thanh cổ mộc (cây cổ thụ xanh tươi mãi).

Lúc này.

Bên cạnh Tô Ngọc Yên.

Vị nam tu mỉm cười, ôn hòa lên tiếng hỏi: "Ngọc Yên, vị này chính là Lý đạo hữu năm xưa đã dẫn muội đi tầm tiên đó sao?"

"Chính là huynh ấy."

Tô Ngọc Yên lập tức giới thiệu đôi bên với nhau.

Vị nữ tu còn lại tên là Viên Oánh, cũng là đệ tử Thanh Vân Tông, là sư tỷ đồng môn của nàng.

Còn vị nam tu vừa mở lời kia.

Y tên là Hoàng Phong, không phải đệ tử Thanh Vân Tông mà là tu sĩ của Hoàng Hạc Tiên Thành, địa vị tại Tiên thành cũng khá cao.

Bởi lẽ sư phụ của y chính là đồ đệ của Hoàng Hạc chân nhân!

Tính ra y cũng chính là đồ tôn của vị cường giả Kim Đan danh tiếng kia.

Nhóm ba người này thân phận đều cực kỳ bất phàm, đều là người của các thế lực Kim Đan, khí chất xuất chúng, đứng giữa đám đông tán tu trông chẳng khác nào hạc đứng trong bầy gà.

"Lý đạo hữu, thời gian qua ta thường nghe Ngọc Yên nhắc về huynh, hôm nay cuối cùng cũng được diện kiến."

Hoàng Phong mặt tươi cười, trông không có vẻ gì là mang lòng kiêu ngạo.

Viên Oánh đứng bên cạnh cũng gật đầu chào hỏi.

Lý Trường An cùng hai người bắt chuyện đôi câu coi như làm quen.

Sau đó.

Hắn mời cả ba vào trong viện ngồi chơi.

Trong sân viện.

Tô Ngọc Yên dường như lại trở về thành cô bé năm nào, nàng níu lấy tay Lý Trường An, liến thoắng kể về hành trình tu hành suốt mười mấy năm qua của m.ình.

"Lý đại ca, muội đã muốn đi tìm huynh từ lâu rồi, nhưng sư phụ quản muội rất nghiêm, căn bản không cho phép muội rời khỏi tông môn. Mãi tới khi muội tu luyện đến Luyện Khí hậu kỳ, người mới nới lỏng cho muội một chút..."

"Như vậy là tốt cho muội."

Lý Trường An mỉm cười gật đầu.

Ở giai đoạn Luyện Khí sơ kỳ và trung kỳ, việc rời khỏi tông môn ẩn chứa rủi ro rất lớn.

Dẫu sao, tán tu bên ngoài phần lớn đều là hạng lang sói, thấy đệ tử tông môn mang nhiều bảo vật tr.ên người chắc chắn sẽ nảy sinh tà tâm.

Mà tu vi Luyện Khí hậu kỳ hiện nay đã đủ để nàng tự bảo vệ m.ình.

Tô Ngọc Yên hiện giờ.

Đã đạt tới tu vi Luyện Khí tầng tám.

Nàng xuất thân từ tông môn, công pháp và pháp thuật đều thuộc hàng bất phàm, pháp khí sử dụng cũng đều là hàng thượng phẩm, thực lực đấu pháp ở cấp bậc Luyện Khí hậu kỳ có thể coi là đứng đầu.

"Lý đại ca, ngày trước huynh luôn bảo vệ muội, sau này huynh vẫn phải bảo vệ muội đó nha."

Tô Ngọc Yên nở nụ cười ngọt ngào.

Nàng không hỏi về tu vi của Lý Trường An.

Bởi nàng cảm nhận được, Lý Trường An hiện giờ dường như chỉ mới ở Luyện Khí tầng năm.

Vị đại ca năm nào nay tu vi đã bị nàng bỏ xa một đoạn dài.

Ngẫm lại cũng thấy hợp lý.

Linh căn của Lý Trường An không bằng nàng, tài ng.uyên tu hành cũng thiếu thốn, giữa đám đông tán tu mà có thể tu luyện tới tầng năm đã là điều không dễ dàng gì.

Nghĩ tới đây.

Lòng Tô Ngọc Yên bỗng dâng lên một nỗi buồn man mác.

Với tiến độ tu hành như hiện tại của Lý Trường An, giấc mộng Trúc Cơ e là đã vô vọng.

Trong khi đó nàng, có tông môn hậu thuẫn, lại được sư phụ dốc lòng chỉ dạy, khả năng Trúc Cơ thành công là rất lớn.

Một khi Trúc Cơ, thọ ng.uyên sẽ tăng lên tới hai trăm bốn mươi năm!

Có lẽ.

Trăm năm sau.

Nàng vẫn còn đang ở độ tuổi xuân thì, còn Lý Trường An thì đã hóa thành một nắm cát bụi rồi.

"Ngọc Yên, muội sao vậy?"

Lý Trường An nhận thấy tâm trạng Tô Ngọc Yên có chút trầm xuống, liền cất tiếng hỏi han.

"Dạ không có gì ạ, muội chỉ là nhớ lại những ngày th.áng cũ thôi."

Tô Ngọc Yên tươi cười trở lại, giọng nói trong trẻo.

"Lý đại ca, huynh còn nhớ không, hồi ở Hắc Thủy phủ ấy..."

Nàng hồi tưởng về quá khứ, phảng phật như có muôn vàn lời muốn nói.

Năm ấy.

Nơi quốc độ phàm trần của bọn họ xảy ra nạn đói.

Cha mẹ nàng dẫn nàng đi chạy nạn, chẳng may gặp biến cố mà táng mạng giữa đường.

Bản thân nàng bị một đám ác tặc nhắm trúng, suýt chút nữa đã bị bán vào thanh lâu.

May nhờ Lý Trường An ra tay, đánh sát đám tặc tử đó cứu nàng thoát nạn.

Tuy nhiên.

Chống lưng cho đám tặc tử kia lại là một vị Hầu phủ ở địa phương.

Hầu phủ đó đã mời chín vị đại cao thủ nhất lưu cùng vây sát Lý Trường An.

"Lý đại ca, muội nhớ khi đó những kẻ được gọi là cao thủ nhất lưu kia, chẳng ai là đối thủ của huynh cả."

Tô Ngọc Yên cười nói.

Khi đó nàng chưa đầy sáu tuổi, trận chiến ấy đã để lại ấn tượng cực kỳ sâu sắc trong lòng nàng.

Lý Trường An một m.ình đối chọi với chín kẻ địch, khí thế bá đạo vô song, đánh cho những kẻ tự xưng là cao thủ kia vỡ vụn từng người một.

Trong số đó, có kẻ trước khi ch.ết đã hoảng hốt kêu lên những danh từ như "Tiên thiên cao thủ", "Thiếu niên tông sư".

(Hết chương)