Chương 23: Đấu giá hội

"Khôi lỗi thuật, cũng là một môn kỹ nghệ có thể ngồi tại gia mà k.iếm ra linh thạch!"

Lý Trường An lộ vẻ vui mừng.

Khôi lỗi thuật (thuật điều khiển rối), trong Tu tiên bách nghệ vốn được xếp vào hàng những kỹ nghệ đứng đầu. Người tu hành khi thám hiểm các cổ tích di tích hay động phủ tiền nhân, luôn không tránh khỏi việc dùng khôi lỗi để dò đường.

Khi giao đấu với địch thủ.

Nếu có thêm một cỗ khôi lỗi bên m.ình, cũng sẽ tăng thêm một phần thắng toán.

"Khôi lỗi tốt, căn bản không lo thiếu nơi tiêu thụ."

Ánh mắt Lý Trường An rực sáng, chăm chú nhìn vào nội dung quẻ tượng.

Điều thực sự khiến hắn hân hoan chính là phẩm cấp của bản truyền thừa khôi lỗi này.

Nhất giai thượng phẩm!

Bản truyền thừa phù lục mà hắn đang sở hữu hiện cũng mới chỉ đạt tới mức nhất giai trung phẩm mà thôi.

Ngoại trừ việc ở rể Trịnh gia, đến nay hắn vẫn chưa tìm thấy cách nào khác để đoạt được truyền thừa phù lục cấp thượng phẩm.

"Ta rất nhanh sẽ vẽ được tinh phẩm của trung phẩm phù lục, đến lúc đó, phù nghệ coi như tạm thời chạm tới điểm cuối."

Lý Trường An thầm suy tính.

Trước khi tìm được truyền thừa phù lục thượng phẩm, vừa vặn có thể tranh thủ học tập Khôi lỗi thuật.

Dù sao hắn hiện tại cũng đang có đủ tinh lực.

Trước kia hắn không học phong thủy thuật là bởi phẩm giai của nó quá thấp, lại không tương hợp với lý niệm tu hành của hắn.

...

Hôm sau.

Từ sáng sớm tinh mơ.

Bầu không khí trong phường thị đã vô cùng sôi động.

Gần như tất cả mọi người đều đang bàn tán về buổi đấu giá hội sắp diễn ra.

Đúng lúc giữa trưa.

Buổi đấu giá chính thức bắt đầu.

Người chủ trì là một lão giả thần sắc hòa ái.

"Chư vị đạo hữu, vật phẩm đấu giá đầu tiên chính là một hạt 'Vân Phá Đan'."

Tức thì, không ít tu sĩ có mặt tại trường đấu giá hơi thở trở nên dồn dập.

Vô số ánh mắt hội tụ lên chiếc bình ngọc đựng đan dược.

Vân Phá Đan, đan dược nhất giai thượng phẩm, dược liệu cần thiết vô cùng trân quý, công hiệu duy nhất chính là — hỗ trợ phá cảnh!

Khoảng cách từ Luyện Khí tầng sáu lên tầng bảy chính là ranh giới giữa trung kỳ và hậu kỳ.

Cực kỳ khó vượt qua.

Không ít tu sĩ cả đời bị vây hãm trước cửa ải này, đến tận lúc thác xuống vẫn không thể phá cảnh.

Mà Vân Phá Đan lại có thể làm giảm đáng kể độ khó của việc đột phá.

Hơn nữa lại không để lại quá nhiều tác dụng phụ.

"Viên Vân Phá Đan này được luyện chế từ tay Nhị giai Đan sư của Trịnh gia ta, chính là loại tinh phẩm trong hàng Vân Phá Đan!"

"Giá khởi điểm, ba trăm miếng linh thạch!"

"Mỗi lần tăng giá không được thấp hơn mười miếng!"

Dứt lời.

Lập tức có người hô lên cái giá ba trăm năm mươi miếng.

Nhưng rất nhanh, một kẻ khác đã hét lên bốn trăm miếng.

Các bên liên tiếp ra giá, con số sau cao hơn con số trước, không khí buổi đấu giá theo đó càng thêm phần nóng bỏng.

Lý Trường An lặng lẽ ngồi trong góc, không hề lên tiếng.

"Đan dược phá cảnh, ta chắc là không cần dùng tới."

Hắn từng nghe nói.

Tại quan khẩu từ tầng sáu lên tầng bảy, tốt nhất là không nên dùng đan dược để cưỡng cầu đột phá.

Làm như vậy sẽ khiến tiềm lực bản thân bị giảm sút.

Sau này khi đột phá Trúc Cơ có thể sẽ gặp phải trở ngại.

Tuy nhiên.

Nhiều người căn bản chẳng dám mơ tới Trúc Cơ, chỉ cầu đạt đến tu vi Luyện Khí hậu kỳ mà thôi.

Cuối cùng, viên Vân Phá Đan tinh phẩm này được bán với giá cao ngất ngưỡng: chín trăm năm mươi miếng linh thạch.

"Chư vị đạo hữu, vật phẩm thứ hai chính là một phần kỹ nghệ nhất giai hạ phẩm."

"Cổ trùng truyền thừa!"

"Giá khởi điểm..."

Rất nhanh, từng món đồ được đấu giá thành công.

Không phải vật phẩm nào cũng có giá trị cao, cũng có những món khá bình dân.

Ước chừng hai khắc sau.

Một cỗ khôi lỗi được đưa lên đài.

"Cuối cùng cũng tới rồi."

Lý Trường An ánh mắt ngưng tụ, cẩn thận đánh giá vật tr.ên đài.

Đó là một cỗ khôi lỗi hình người đen kịt.

Không rõ được chế tác từ loại vật liệu gì.

Tr.ên bề mặt chi chít những vết ch.ém và vết đập phá, đầu lâu chỉ còn lại một nửa, tứ chi cũng tàn khu.yết không kham, phảng phất như vừa bước ra từ một trận đại chiến thảm khốc.

Lão giả mỉm cười giới thiệu.

"Cỗ khôi lỗi này được chúng ta tìm thấy trong Bí Cảnh, sau khi giám định, phẩm giai đạt mức nhất giai thượng phẩm."

"Cái gì? Nhất giai thượng phẩm?"

Nghe vậy, không ít tu sĩ mắt rực sáng.

Trong bản danh sách đưa ra trước đó, chỉ ghi là có một cỗ khôi lỗi, chứ không nói rõ là hàng thượng phẩm.

Khôi lỗi phẩm cấp này.

Nếu điều khiển khéo léo.

Đủ sức chống chọi sòng phẳng với tu sĩ Luyện Khí hậu kỳ!

Nhưng rất nhanh, đã có người lên tiếng nghi vấn.

"Tiền bối, khôi lỗi tàn phá thế này, liệu có còn phát huy được thực lực thượng phẩm không?"

"Tiểu hữu nhãn lực khá lắm!"

Lão giả cười cười, bắt đầu giải thích chi tiết.

"Cỗ khôi lỗi này nếu ng.uyên vẹn thì đúng là hàng thượng phẩm, nhưng nay đã hư hại nặng nề, không thể điều khiển bình thường, miễn cưỡng chỉ có thể coi là khôi lỗi nhất giai hạ phẩm mà thôi."

"Tuy nhiên..."

Lão giả xoay chuyển ngữ điệu: "Trịnh gia ta không có Khôi lỗi sư cao minh, có lẽ sẽ nhìn nhầm, dẫu sao vật này cũng khai quật từ Bí Cảnh, nói không chừng còn ẩn giấu bí mật thượng cổ nào đó."

"Chư vị nếu quen biết Khôi lỗi sư tài ba, có thể mua cỗ khôi lỗi này về để cẩn thận nghiên cứu một phen."

Lời này của lão rõ ràng là ám chỉ việc có thể "nhặt được món hời" (kiểm lậu).

Chuyện này không phải chưa từng xảy ra.

Từng có kẻ mua được mảnh vỡ pháp khí Bí Cảnh giá rẻ, sau đó phát hiện bên trong có ẩn giấu không gian trữ vật chứa đầy kỳ trân dị bảo!

Nhưng mọi người nghe xong thì hứng thú giảm hẳn, chẳng mấy ai muốn đánh cược.

Bởi lẽ.

Tỉ lệ nhặt được đồ tốt là quá thấp!

Sau một hồi giới thiệu, lão giả đưa ra mức giá.

"Cỗ khôi lỗi này giá khởi điểm ba mươi miếng linh thạch, mỗi lần tăng giá ít nhất một miếng."

Trong danh sách vật phẩm hôm nay, giá này coi như là cực thấp.

Đa phần chỉ mang tính chất góp cho đủ số lượng mà thôi.

Tại trường đấu giá vang lên vài tiếng trả giá rời rạc, không hề sôi nổi như trước.

Đến cuối cùng.

Lý Trường An cũng bắt đầu tham gia cạnh tranh.

"Năm mươi bảy miếng linh thạch!"

Hắn vừa cất tiếng.

Từ phía bao gian hạng sang bên tr.ên, một ánh mắt kinh ngạc liền phóng tới.

"Ồ? Hắn mua thứ đó làm gì? Chẳng lẽ muốn thử vận may sao?"

Trịnh Thanh Thanh ngồi trong bao gian, gương mặt thanh tú hiện lên vẻ ngạc nhiên.

Bên cạnh nàng.

Là một thiếu nữ vận trường bào trắng muốt.

Thiếu nữ này dung mạo tinh xảo, đôi mắt linh động, cũng đang nhìn về phía Lý Trường An bên dưới.

"Thanh Thanh tỷ, hắn chính là người tên Lý Trường An mà tỷ kể với muội sao?"

"Phải."

Trịnh Thanh Thanh khẽ gật đầu, quay sang hỏi thiếu nữ.

"Linh nhi, muội thấy hắn thế nào?"

"Tướng mạo coi như cũng bất tục."

Thiếu nữ tên là Trịnh Linh nhi.

Tuổi vừa trăng tròn, nhỏ nhắn đáng yêu, là đường muội của Trịnh Thanh Thanh.

Nàng cũng là người tu hành, mang hạ phẩm linh căn.

Trịnh Thanh Thanh vốn có ý định giật dây, tác hợp cho nàng và Lý Trường An.

Nhưng Trịnh Linh nhi khẽ nhíu mày, có vẻ không mấy hài lòng.

"Thanh Thanh tỷ, hắn ngoài cái tướng mạo ra thì tư chất thực sự quá đỗi bình thường."

Giới tu hành chọn bạn đời tuy có điểm giống thế tục nhưng cũng có chỗ khác biệt.

Nhan sắc chỉ là thứ yếu.

Thứ thực sự quan trọng chính là tư chất và tu vi của cá nhân đó.

Trịnh Thanh Thanh mỉm cười dịu dàng, kiên nhẫn khuyên bảo: "Linh nhi, Lý Trường An là hạ phẩm linh căn, muội cũng vậy, thiên phú tương đồng thực ra rất phù hợp."

"Thanh Thanh tỷ, sao tỷ có thể tính toán như vậy được?"

Trịnh Linh nhi bĩu môi, lộ vẻ ủy khuất.

"Dù muội chỉ có hạ phẩm linh căn, nhưng muội ít nhất cũng phải nỗ lực tìm một đạo lữ có trung phẩm linh căn chứ?"

(Hết chương)