Chương 48: Mới nhân tình
Trịnh Thanh Thanh đã đưa ra điều kiện của nàng.

Chỉ cần Lý Trường An ng.uyện ý trở thành Khách khanh.

Nàng sẽ giúp hắn tiến vào Tàng Thư lâu của Trịnh gia, tùy ý chọn lựa một bộ công pháp mộc thuộc tính.

Bộ 《 Trường Xuân Công 》 mà Lý Trường An đang tu luyện quả thực quá đỗi bình thường.

Trong hàng hạ phẩm công pháp cũng chỉ xếp vào loại thứ đẳng, chẳng hơn liệt phẩm công pháp là bao, đối với tu hành của hắn không có trợ giúp gì lớn, thậm chí còn có chút cản trở.

Nếu có thể đoạt được một bộ công pháp tốt hơn.

Hiệu suất thu nạp linh lực của hắn sẽ gia tăng đáng kể.

Tốc độ tu hành theo đó cũng nhanh hơn nhiều.

"Trong Tàng Thư lâu của Trịnh gia, hẳn phải có mộc thuộc tính công pháp trung phẩm."

Lý Trường An thầm suy tính.

Phải thừa nhận rằng.

Hắn thực sự có vài phần động tâm.

Thế nhưng cuối cùng hắn vẫn khéo léo khước từ.

"Đa tạ mỹ ý của đại tiểu thư, nhưng tại hạ thực sự vô lực gánh vác chức vị Khách khanh."

"Nếu Lý đạo hữu đã không ng.uyện ý, ta cũng không dám miễn cưỡng."

Trịnh Thanh Thanh nụ cười tươi tắn, ngữ khí vẫn nhu hòa như cũ.

Nàng đối với chuyện này đã sớm dự liệu được.

Hôm nay tới đây, mục đích chính không phải là mời Lý Trường An làm Khách khanh, mà là vì bàn bạc một mối làm ăn.

"Lý đạo hữu, không biết mỗi th.áng huynh có thể vẽ được bao nhiêu tấm phù lục trung phẩm?"

"Chuyện này..."

Lý Trường An hơi suy tư một lát rồi đáp: "Hiện tại pháp lực của tại hạ còn yếu, e rằng không vẽ được bao nhiêu."

Sau một hồi đàm đạo.

Trịnh Thanh Thanh đề xuất giao dịch.

Từ nay về sau mỗi th.áng, Lý Trường An sẽ ổn định cung cấp cho Trịnh gia một lô phù lục trung phẩm.

Còn Trịnh gia sẽ dựa theo giá thị trường mà thanh toán thù lao.

Việc này tương đương với việc Lý Trường An đã có được một kênh tiêu thụ cố định.

Hắn dĩ nhiên không có lý do gì để từ chối.

Trước khi ký kết linh khế giao dịch, để chứng minh năng lực vẽ bùa, hắn đã trực tiếp vẽ một tấm trung phẩm "Phong Độn Phù" ngay trước mặt Trịnh Thanh Thanh.

Sau đó.

Đôi bên chính thức ký kết khế ước.

Bản khế ước này đối với Lý Trường An vô cùng lỏng lẻo.

Dẫu hắn không thể cung cấp phù lục đúng hạn cũng không sao, hắn có quyền đơn phương hủy ước bất cứ lúc nào.

Điều này khiến hắn vô cùng thỏa ng.uyện.

"Linh khế đã thành, ta xin phép không làm phiền Lý đạo hữu nữa."

Trịnh Thanh Thanh yên nhiên nhất tiếu (nở nụ cười dịu dàng), thu hồi linh khế rồi cáo từ rời đi.

...

Trở về phủ.

Nàng đưa tấm Phong Độn Phù kia cho Trịnh Linh Nhi xem.

"Linh Nhi, kỹ nghệ phù lục của Lý Trường An xác thực đã đột phá, trở thành Trung phẩm Phù sư rồi."

"Huynh ấy dĩ nhiên lại thực sự đột phá sao?"

Trịnh Linh Nhi kinh ngạc nhìn tấm Phong Độn Phù.

Dù thế nào đi nữa.

Tay nghề của một Phù sư là thứ không thể làm giả.

Trịnh Thanh Thanh mỉm cười nói: "Linh Nhi, nếu muốn phó thác chung thân, Lý Trường An thực sự là một lựa chọn rất tốt."

"Nhưng... nhưng huynh ấy chung quy vẫn thiếu đi tiềm lực Trúc Cơ..."

Lòng Trịnh Linh Nhi đầy mâu thuẫn, mười ngón tay cứ xoắn xuýt vào nhau.

...

Thời gian sau đó.

Tu hành của Lý Trường An trôi qua khá bình lặng.

Có lẽ do e sợ uy thế của Trịnh Thanh Thanh mà Trịnh Lăng Phong và Trịnh Kim Bảo không còn tìm tới gây phiền phức cho hắn nữa.

Bất tri bất giác.

Một th.áng đã trôi qua.

"Đã đến thời gian giao dịch ước định với Trịnh gia."

Lý Trường An tính toán ngày th.áng, đã chuẩn bị xong một lô phù lục trung phẩm.

Theo ước định.

Lần giao dịch đầu tiên này, Trịnh Thanh Thanh sẽ đích thân tới lấy.

Giờ phút này.

Trịnh Thanh Thanh vẫn chưa thấy tới.

Nhưng ngoài cửa lại xuất hiện một nữ tu khác.

Liễu ng.uyệt!

Nàng mặt mày thanh mảnh, môi hồng khẽ mím, dáng người thướt tha, rõ ràng là đã dày công trang điểm.

Thời gian qua.

Liễu ng.uyệt đã suy nghĩ rất nhiều.

"Lý Trường An dẫu không có truyền thừa phù lục trung phẩm, nhưng có thể cư ngụ tại khu vực này, hiển nhiên là có bản lĩnh bất phàm, hơn nữa huynh ấy lại trẻ trung hơn lão già La Khôn kia nhiều..."

Chỉ cần có thể kết thành đạo lữ với Lý Trường An, nàng có thể cùng hắn chung hưởng linh địa tu hành tuyệt hảo này.

Dẫu tính tình hắn có chút khô khan.

Nhưng Liễu ng.uyệt vốn rất tự tin vào mị lực của bản thân.

Đúng lúc này.

Một giọng nói quen thuộc vang lên bên tai Liễu ng.uyệt.

"Liễu đạo hữu, muội cũng có việc tìm Lý đạo hữu sao?"

Liễu ng.uyệt giật m.ình, theo tiếng nhìn lại.

Người vừa lên tiếng.

Chính là đại tiểu thư Trịnh gia — Trịnh Thanh Thanh.

"Đại tiểu thư."

Liễu ng.uyệt lập tức đổi sang vẻ mặt cung kính.

Nàng ngẫm lại chữ "Cũng" trong lời nói của Trịnh Thanh Thanh, trong lòng không khỏi nảy sinh cảm giác khó tin.

"Đại tiểu thư, tỷ cũng tới tìm Lý Trường An sao?"

Liễu ng.uyệt thực sự không nghĩ ra, vị đại tiểu thư cao cao tại thượng của Trịnh gia tìm Lý Trường An thì có việc gì cơ chứ?

Thực lực và địa vị của hai người vốn chênh lệch quá xa.

"Ta và Lý đạo hữu vốn đã có hẹn trước."

Trịnh Thanh Thanh mỉm cười, không giải thích gì thêm.

Nàng bước tới trước cổng viện.

Khẽ gõ cửa.

Trong p.h.òng.

Lý Trường An nghe tiếng liền đứng dậy ra mở cổng viện.

Điều khiến hắn ngạc nhiên là.

Ngoài cửa không chỉ có Trịnh Thanh Thanh mà còn có cả Liễu ng.uyệt.

"Đại tiểu thư, Liễu đạo hữu."

Lý Trường An chắp tay hành lễ, mời cả hai vào trong viện.

Sau đó.

Hắn theo đúng ước định, giao số phù lục Nhất giai trung phẩm đã chuẩn bị cho Trịnh Thanh Thanh.

"Đại tiểu thư, đây là lô phù lục của th.áng này, mời tỷ kiểm kê."

"Không cần đâu, ta tin tưởng Lý đạo hữu mà."

Trịnh Thanh Thanh thần sắc ôn hòa, đưa tay nhận lấy phù lục, đồng thời giao linh thạch cho Lý Trường An.

Chứng kiến cảnh này.

Liễu ng.uyệt hé môi nhỏ, kinh ngạc nhìn chằm chằm vào đống phù lục kia.

Với tạo nghệ phù đạo của m.ình, nàng dĩ nhiên nhìn ra được, lô hàng giao dịch lần này hoàn toàn không phải phù lục hạ phẩm!

Nói cách khác.

Lý Trường An thực sự đã vẽ được phù lục trung phẩm!

Kỹ nghệ phù lục của hắn, xa xa cao hơn những gì hắn từng thể hiện ra ngoài!

"Lý đạo hữu, huynh... huynh dĩ nhiên đã là Trung phẩm Phù sư rồi sao?"

Liễu ng.uyệt đôi mắt lấp lánh nhìn Lý Trường An, không kìm được mà lên tiếng hỏi.

Lý Trường An mỉm cười gật đầu.

"Cũng là may mắn đoạt được một bản truyền thừa phù lục trung phẩm, vừa mới đột phá cách đây không lâu."

Nghe chính miệng hắn thừa nhận.

Liễu ng.uyệt càng thêm chấn động, mọi nghi hoặc bấy lâu nay trong lòng đều đã được hóa giải.

Khó trách Lý Trường An có thể cư ngụ tại nơi linh khí nồng đậm này.

Thiên phú mà hắn thể hiện lúc này, so với lão già La Khôn kia còn mạnh hơn nhiều!

Rất đáng để Trịnh gia dốc sức lôi kéo.

"Đúng rồi, Liễu đạo hữu, không biết muội tìm ta có việc gì?"

Lý Trường An thu lại linh thạch, quay sang hỏi Liễu ng.uyệt.

"Muội..."

Tâm trí Liễu ng.uyệt xoay chuyển cực nhanh, nàng đáp: "Gần đây muội gặp chút vướng mắc trong phù đạo, hôm nay tới đây là muốn cùng Lý đạo hữu thỉnh giáo nghiên cứu một phen."

"Hóa ra là vậy."

Lý Trường An khẽ gật đầu, ra vẻ tin lời.

Nhưng trong lòng hắn hiểu rõ.

Trước đây hắn chưa từng để lộ kỹ nghệ phù lục trung phẩm.

Liễu ng.uyệt nếu có thắc mắc về phù đạo, đi tìm lão hàng xóm La Khôn chẳng phải tốt hơn sao, tìm hắn thì có tác dụng gì?

Chẳng bao lâu sau.

Trịnh Thanh Thanh cáo từ.

Trước khi đi, nàng nhìn Liễu ng.uyệt với ánh mắt đầy thâm ý.

"Lý đạo hữu, lời hứa trước đây của ta vẫn giữ ng.uyên giá trị, chỉ cần huynh đổi ý, ta có thể giới thiệu cho huynh một vị tộc nữ Trịnh gia mang linh căn."

Nàng đột ngột nhắc lại chuyện này với Lý Trường An.

Lý Trường An khựng lại.

Hắn khách khí đáp: "Đa tạ đại tiểu thư đã coi trọng, nhưng tại hạ hiện tại thực sự chưa có ý định đó."

Nghe vậy, Trịnh Thanh Thanh cười nhạt, không nói thêm gì nữa.

Nàng xoay người rời khỏi viện tử.

Trong sân.

Liễu ng.uyệt vẻ mặt đầy kinh ngạc.

"Lý đạo hữu, Trịnh gia định chiêu huynh làm con rể sao?"

"Ừm, đại tiểu thư từng giới thiệu cho ta một người."

Nghe hắn nói vậy, Liễu ng.uyệt lại càng thấy khó tin hơn.

Thì ra đã giới thiệu rồi.

Nhìn bộ dạng hiện tại, rõ ràng là Lý Trường An đã không đồng ý.

"Bao nhiêu tán tu ngoài kia, muốn bước qua ngưỡng cửa Trịnh gia chỉ có thể lấy phàm nữ của gia tộc, căn bản không dám mơ tưởng tới tộc nữ mang linh căn... Vậy mà Lý Trường An dĩ nhiên lại cự tuyệt!"

Nghĩ tới đây.

Trong lòng Liễu ng.uyệt dâng lên một cảm giác thất bại nặng nề.

Đến cả tộc nữ Trịnh gia mang linh căn mà Lý Trường An còn chẳng thèm để mắt tới, liệu huynh ấy có để mắt tới nàng không?

Sau đó.

Liễu ng.uyệt bắt đầu thỉnh giáo về kỹ nghệ phù lục.

Nàng vận dụng hết bản lĩnh.

Cố gắng khiến Lý Trường An chú ý tới m.ình thêm vài phần.

Nhưng Lý Trường An thủy chung vẫn giữ thái độ đâu ra đấy, chỉ đàm luận về bùa chú, căn bản không cho nàng bất kỳ cơ hội nào khác.

Cuối cùng.

Liễu ng.uyệt chỉ đành lủi thủi rời đi.

...

Mấy th.áng sau đó.

Việc giao dịch giữa Lý Trường An và Trịnh gia diễn ra vô cùng thuận lợi.

Trong thời gian này.

Liễu ng.uyệt có tới thêm vài lần.

Nhưng lần nào cũng bị Lý Trường An tùy ý tìm lý do để tiễn khách.

Tin tức về việc Lý Trường An trở thành Trung phẩm Phù sư cũng dần lan truyền khắp phường thị.

Rất nhiều người khi nghe tin này đều không khỏi bàng hoàng kinh ngạc.

Kẻ kinh ngạc nhất.

Không ai khác chính là lão hàng xóm La Khôn.

"Tiểu tử đó trong tay dĩ nhiên lại có truyền thừa phù lục trung phẩm, hơn nữa còn tiến giai nhanh đến vậy sao?"

Nghe tin này, La Khôn sững sờ hồi lâu.

Nên biết rằng.

Lão từng khẳng định chắc nịch.

Lý Trường An tính tình khô khan, trong phù đạo sẽ chẳng thể có thành tựu gì lớn lao.

Vậy mà Lý Trường An chẳng cần buông một lời, chỉ dùng thực lực bản thân để đáp trả lại những lời lẽ trước kia của lão.

Cứ nghĩ tới chuyện đó.

La Khôn lại cảm thấy l.ồ.ng ng.ực bí bách, đến cả rượu ngon cũng chẳng còn mùi vị gì nữa.

"Tên tiểu tử đó dĩ nhiên lại giấu m.ình sâu đến vậy, hèn chi Trịnh gia lại coi trọng hắn."

Trong giới tu tiên, trẻ tuổi chính là tiềm lực.

Lý Trường An trẻ hơn lão tới mấy chục tuổi!

Trịnh gia trọng dụng Lý Trường An cũng là điều dễ hiểu.

Nhưng La Khôn vốn tính không phục lão, ngược lại còn âm thầm đua tranh.

"Hừ, lão phu nhất định phải vẽ được tinh phẩm phù lục trung phẩm sớm hơn hắn."

Mỗi một bậc phẩm phù lục, loại tinh phẩm luôn có giá trị cao hơn loại phổ thông, và độ khó khi vẽ cũng lớn hơn nhiều.

La Khôn tự tin rằng cảm ngộ phù đạo của m.ình thâm sâu hơn.

Chắc chắn sẽ vẽ được hàng tinh phẩm trước Lý Trường An.

...

Trong suốt thời gian này.

Lý Trường An hoàn toàn không bận tâm tới phản ứng của thế gian bên ngoài.

Hắn giữ sự tập trung tuyệt đối, mỗi ngày đều xoay vần giữa tu hành, vẽ bùa và chế tác khôi lỗi, không để lãng phí một khắc nào.

"Trong trạng thái Mượn Pháp, tỉ lệ vẽ thành công phù lục Nhất giai thượng phẩm đã vượt quá tám thành rồi."

Lý Trường An lặng lẽ suy tính.

Xác suất thành công như vậy quả thực vô cùng kinh người.

Đúng lúc này.

Một đạo kim quang mới lại hiện lên trước mắt hắn.

[ Quẻ tượng đã làm mới ]

[ Hôm nay quẻ tượng · Cát ]

[ Huynh tiến về Hắc thị để tiêu thụ phù lục, tr.ên đường tình cờ phát hiện trưởng lão Trịnh gia 'Trịnh Tùng Hạc' cùng tôn nữ 'Trịnh Linh Nhi' bị hai cao thủ Luyện Khí hậu kỳ chặn gi.ết. Huynh thuận tay ra cứu, đoạt được một phần nhân tình của Trịnh gia. ]

"Nhân tình của Trịnh gia?"

Lòng Lý Trường An khẽ động.

Nếu nắm chắc được phần nhân tình này, liệu hắn có thể mượn cớ để vào Tàng Thư lâu của Trịnh gia chăng?

(Hết chương)