Chương 1: Khốn cảnh, chuyển cơ

Triệu quốc, phường thị Thanh Hà.

Đang lúc hoàng hôn.

Lý Trường An khoanh chân tại trong p.h.òng, chậm rãi vận chuyển công pháp.

“Tu tiên mười năm, rốt cuộc đột phá đến luyện khí tầng ba.”

Cảm thụ được tu vi của m.ình, Lý Trường An không có quá nhiều mừng rỡ, chẳng qua là thật sâu thở dài: “Con đường tu tiên, quả thực khó khăn!”

Hắn vốn là cái sinh viên thường thường không có gì lạ, khi đang tr.ên đường trở về quê ngoài ý muốn đ.ụng phải đại vận, chuyển thế đến thế giới tu tiên này, thành một thiếu niên nhà nông.

Mười lăm năm đó thức tỉnh trí nhớ kiếp trước, hắn dứt khoát bước lên con đường Cầu tiên. Trải qua cực khổ, rốt cuộc đến trước Tiên môn. Vốn định ngư dược Long môn, trở thành đệ tử Tiên tông.

Có thể kết quả rất tàn khốc: Hạ phẩm Linh căn!

Mà lại tuổi quá lớn, tiềm lực chưa đủ, không sánh bằng những hài đồng bảy tám tuổi kia. Hắn căn bản không tư cách tiến vào tiên môn. Bất đắc dĩ, hắn chỉ có thể tới Thanh Hà phường thị này, làm một cái tu sĩ tầng dưới chót phổ phổ thông thông.

Nháy mắt mười năm đi qua. Bởi vì tư chất Linh căn chênh lệch, tài ng.uyên tu hành chưa đủ, hôm nay mới khó khăn lắm đột phá luyện khí tầng ba.

“Tốc độ tu luyện như vậy, trường sinh vô vọng a!” Lý Trường An tâm tình phức tạp. Hắn dù sao cũng là người đã ch.ết qua một lần, không muốn lại trải qua một cuộc luân hồi chuyển thế. Cuộc đời này tu tiên chỉ vì trường sinh!

“Dùng tư chất của ta, đừng nói trường sinh, Trúc Cơ đều là cái vấn đề lớn.” Lý Trường An không khỏi cảm khái.

Bỗng nhiên, bên ngoài bỗng nhiên vang lên tiếng đập cửa: “Đông đông đông……”

Một cái thanh âm quen thuộc từ ngoài cửa truyền đến: “Lý Trường An, ngươi có nhà không?”

Nghe tiếng, Lý Trường An đứng dậy đi mở cửa. Ngoài cửa là một cái trung niên nhân tướng mạo phúc hậu, đang mặc cẩm y.

Trịnh Kim Bảo, quản sự phường thị Thanh Hà.

“Trịnh quản sự.” Lý Trường An thần sắc cung kính, không dám thờ ơ, lập tức mời hắn vào nhà nói chuyện.

Trịnh Kim Bảo khoát tay áo, đứng ở ngoài cửa. Hắn hai mắt híp lại, đánh giá Lý Trường An liếc: “Tiểu tử ngươi đột phá?”

“Vận khí tốt, may mắn đột phá.” Lý Trường An không dám giấu giếm, chi tiết đáp.

Trịnh Kim Bảo cười híp mắt nói: “Đột phá vừa vặn, nhiệm vụ phân phối cho ngươi năm nay, thực lực càng mạnh càng dễ dàng hoàn thành.”

Nghe vậy, trong nội tâm Lý Trường An lộp bộp một tiếng.

Năm đó, sau khi không trúng cử Tiên tông, những thứ chi nhân không trúng cử này vì bước lên con đường tu hành, đã ký kết linh khế cùng “Trịnh gia Trúc Cơ” chưởng quản Thanh Hà phường thị.

Dựa theo linh khế ước định, Trịnh gia tặng cho bọn hắn tâm đắc tu luyện cùng công pháp tu hành, cũng cho phép bọn hắn tu hành bên tr.ên linh mạch trong phường thị. Mà bọn hắn tức thì phải hoàn thành một ít nhiệm vụ hàng năm {cho:vì} Trịnh gia.

Linh khế tổng cộng mười lăm năm. Qua lại mười năm, nhiệm vụ Lý Trường An bị phân phối hàng năm đều là gieo trồng linh điền. Nhiệm vụ này coi như nhẹ nhõm, không có yêu cầu quá cao đối với tu vi. Còn có năm năm là hắn có thể đạt được tự do chân chính.

Nhưng giờ phút này, Trịnh Kim Bảo phân phối nhiệm vụ cho hắn vậy mà cùng tu vi có q.uan h.ệ. Cái này làm Lý Trường An có chút bất an.

“Trịnh quản sự, nhiệm vụ phân phối cho ta năm nay là cái gì?” Trong lòng hắn tâm thần bất định, hỏi hơi có vẻ khẩn trương.

Trịnh Kim Bảo khóe miệng nhấc lên, thu hết phản ứng của hắn vào mắt: “Không phải là cái gì chuyện phiền toái, đào móc linh quáng mà thôi.”

“Đào quáng?!” Lý Trường An trong nội tâm cả kinh.

Trong phần đông nhiệm vụ Trịnh gia phân phối, hắn không muốn đ.ụng phải nhất chính là đào quáng! Chỉ vì bên trong quặng mỏ Trịnh gia thường xuyên xuất hiện các loại ngoài ý muốn, năm trước liền đã xảy ra một cuộc đại tai nạn, ch.ết một nhóm lớn người!

Hơn nữa linh quáng bên trong có đại lượng bụi ch.ết, căn bản không p.h.òng được. Không ít tu sĩ đã từng đào mỏ đều tỏ vẻ: Đào quáng một năm, đoản mệnh mười năm! Không ít người khi đi tốt tốt khá tốt, trở về liền biến thành bệnh lao, cả ngày không chỉ có ho suyễn.

“Năm nay không cần làm ruộng ư?” Thanh âm Lý Trường An có chút khô khốc, hắn thật sự là không muốn đi đào quáng.

Trịnh Kim Bảo lắc đầu: “Làm ruộng tự nhiên cần tay người, nhưng tiểu tử ngươi vận khí không tốt, bị phân phối đi đào quáng mà thôi.”

“Trịnh quản sự, có thể hay không thông thoáng tan ra một phát……” Nói xong, Lý Trường An xuất ra một cái túi tiền tử, nhét vào trong tay Trịnh Kim Bảo.

Trong túi tổng cộng có hai mươi cái linh thạch. Đây là tất cả của cải hắn góp nhặt những năm gần đây này! Lý Trường An có chút đau lòng, nhưng không thể không làm như vậy. Chỉ cần người không có việc gì, linh thạch có thể k.iếm lại!

“Tiểu tử ngươi ngược lại là có ý tứ.” Nụ cười tr.ên mặt Trịnh Kim Bảo nhiều thêm chút ít, híp mắt nhìn lướt qua cái túi. Tiếp theo một cái chớp mắt, túi tiền trong tay hắn liền biến mất, tiến vào trong túi trữ vật bên hông hắn.

“Ta đi về trước, mấy ngày qua sẽ thông tri chính thức các ngươi.” Trịnh Kim Bảo không nói thêm gì nữa, lập tức quay người ly khai, mang theo đầy mặt ý cười.

“Trịnh quản sự đi thong thả!” Lý Trường An có chút khom người, đưa mắt nhìn rời đi.

Nhìn xem bóng lưng đi xa kia, hắn âm thầm nhẹ nhàng thở ra. Chỉ cần thu linh thạch là tốt rồi.

“Thu tiền sẽ làm việc, vô luận tại phàm tục vẫn là giới tu hành, đều xem như pháp tắc thông dụng.” Lý Trường An trong nội tâm an tâm một chút. Hắn đóng cửa p.h.òng, tiếp tục tu hành.

Vốn tưởng rằng năm nay còn có thể là nhiệm vụ làm ruộng. Nhưng mà ba ngày sau, Lý Trường An nhận được thông tri.

Phân phối vốn là không sửa đổi, nhiệm vụ của hắn như cũ là đào quáng!

“Tại sao có thể như vậy?” Lý Trường An hai mắt trừng trừng, nhìn chằm chằm vào tờ lệnh điều động trong tay. Hắn nắm chặt tờ lệnh điều động ch.ết ch.ết, l.ồ.ng ng.ực phập phồng bất định.

Trịnh Kim Bảo rõ ràng thu linh thạch, vì cái gì không làm việc?

Hắn lập tức ra cửa, vội vàng tìm được Trịnh Kim Bảo hỏi thăm ng.uyên do. Trịnh Kim Bảo như cũ là bộ dạng cười híp mắt kia, giống như là một Di Lặc phật, giải thích đối với hắn:

“Lý Trường An, không phải ta không giúp ngươi a, chỉ là có chút người cho thêm nhiều hơn tiểu tử ngươi, chỉ có thể ưu tiên chuyển công tác vụ cho bọn hắn.”

Ngụ ý, nếu như Lý Trường An có thể xuất ra thêm nhiều linh thạch, Trịnh Kim Bảo tự nhiên sẽ sửa vì hắn. Có thể linh thạch bên trong cái túi tiền tử kia đã là toàn bộ tài sản của Lý Trường An! Hắn lấy đâu ra thêm nhiều ở đâu?

“Trịnh quản sự, không có biện pháp khác ư?”

“Không có!” Trịnh Kim Bảo lắc đầu. Gặp Lý Trường An không cầm ra thêm nhiều, thái độ trở nên tùy ý: “Chuyện của ta rất nhiều, cũng không thể nói chuyện tào lao với tiểu tử ngươi, ngươi không có chuyện khác thì đi về đi.”

“Là, là……” Lý Trường An miễn cưỡng cố nặn ra vẻ tươi cười, nhưng trong lòng lại nín một cỗ khí.

Nhìn bộ tử như bây giờ, Trịnh Kim Bảo căn bản không định trả lại linh thạch cho hắn. Không làm việc lại không lùi linh thạch, cái này có khác gì cùng trực tiếp đoạt?

Không biết làm sao, người ở dưới mái hiên, không thể không cúi đầu! Hắn cúi đầu, quay người ly khai.

……

Đêm nay, Lý Trường An trằn trọc.

“Thật chẳng lẽ muốn đi đào quáng?” Trong lòng hắn sầu lo, khó có thể ngủ. Nếu như không đi, chính là vi phạm với linh khế, sẽ gặp phải cắn trả cực kỳ nghiêm trọng.

Đúng lúc này, một đạo kim quang bỗng nhiên hiện lên trước mắt hắn. Lập tức, mấy hàng văn tự rực rỡ ánh vàng hiện lên trước mắt hắn:

[ Quẻ tượng đã đổi mới ]

[ Hôm nay quẻ tượng • Cát ]

[ Trong lòng ngươi lo nghĩ, đi bờ sông giải sầu, ngoài ý muốn tại trong buội rậm đồng cỏ và ng.uồn nước dưới cây liễu tại bờ sông, nhặt được ngọc bội của Đại tiểu thư Trịnh gia ]

Mấy hàng văn tự bất thình lình lại để cho Lý Trường An sửng sốt một chút.

“Cái này…… đây là……” Ánh mắt hắn trừng lớn vài phần, lập tức phản ứng.

Đây là bàn tay vàng!

Lập tức, một cỗ cuồng hỉ xông lên đầu. Mười năm! Hắn đợi trọn vẹn mười năm!

Lý Trường An hít sâu vài khẩu khí, miễn cưỡng ngăn chặn tâm tình kích động, cẩn thận xem đoạn quẻ tượng này, e sợ cho là ảo giác.

“Khá tốt, không phải là ảo giác.”

( Tấu chương hết)