Chương 72: Yêu thú trào phúng

Nghỉ ngơi chốc lát.

Lý Trường An cầm lấy Linh thú túi của Chu Cương lên.

"Không gian trong chiếc túi linh thú này quả thực rộng hơn của ta nhiều."

Hắn sơ bộ quét qua.

Phát hiện bên trong có hơn ba mươi đầu linh thú.

Linh thú Nhất giai sơ kỳ gần hai mươi đầu, Nhất giai trung kỳ có mười đầu.

Năm đầu còn lại.

Đều là linh thú Nhất giai hậu kỳ.

Trong đó có một con "Hỏa Văn Sư", thình lình đã đạt tới Nhất giai đỉnh phong, thực lực có thể sánh ngang tu sĩ Luyện Khí tầng chín của nhân tộc.

"Những linh thú này đều bị Chu Cương ký kết linh khế cực kỳ nghiêm ngặt, một khi lão ch.ết, chúng cũng sẽ táng mạng theo."

Lý Trường An nhìn đám linh thú này, khẽ trầm tư.

Chu Cương thì hắn nhất định phải gi.ết.

Còn về đám linh thú này.

Chỉ cần giải trừ linh khế cho chúng, chúng có thể sống sót và cung cấp tinh hu.yết lâu dài cho Lý Trường An.

Nhưng vấn đề ở chỗ.

Lý Trường An căn bản không có tâm sức để nuôi dưỡng nhiều linh thú đến vậy.

Hơn nữa.

Đám linh thú này hầu như đều do Chu Cương nuôi nấng từ nhỏ, cực kỳ trung thành với lão.

Dù Lý Trường An có cưỡng ép chúng ký kết linh khế với m.ình.

Chúng rất có khả năng sẽ phản phệ về sau.

"Để cho ổn thỏa, vẫn nên gi.ết hết đi!"

Lý Trường An không do dự quá lâu, lập tức đưa ra quyết định.

Hắn tâm niệm khẽ động.

Dời con Hỏa Văn Sư kia từ trong túi linh thú ra ngoài.

"Gào——!"

Hỏa Văn Sư quả nhiên trung thành, sau khi nhìn thấy thảm trạng của Chu Cương liền phẫn nộ gào thét, đôi mắt hung lệ đầy sát ý, chồm tới định vồ lấy Lý Trường An.

Nhưng ngay chớp mắt sau.

Nó đã bị trận pháp trấn áp chặt chẽ!

"s.úc s.inh!"

Lý Trường An hừ lạnh một tiếng.

Hắn lập tức thi triển pháp thuật, trích xuất tinh hu.yết của con Hỏa Văn Sư này.

Chỉ trong mười mấy nhịp thở ngắn ngủi.

Khí tức của Hỏa Văn Sư đã trở nên uể oải.

Đôi mắt nó vẫn tràn đầy vẻ hung ác, nhe răng trợn mắt với Lý Trường An, tựa hồ hận không thể nuốt sống hắn.

Lại qua một lát.

Cuối cùng nó cũng nhận ra cái ch.ết đang cận kề.

Nó vội vàng thu lại vẻ hung tợn, cúi đầu trước Lý Trường An, dường như đã chịu thần phục.

"Muốn sống sao?"

Thần sắc Lý Trường An đạm mạc, không chút lưu tình, tiếp tục trích xuất tinh hu.yết.

Thông thường.

Mỗi lần trích xuất tinh hu.yết không được quá nhiều, nếu không sẽ gây ra tổn thương không thể cứu vãn cho linh thú.

Nhẹ thì khiến tiềm năng linh thú giảm sút, nặng thì khiến nó mất mạng!

Nhưng Lý Trường An chẳng có chút cố kỵ nào.

Lại qua mười mấy nhịp thở.

Đầu Hỏa Văn Sư hoàn toàn rũ xuống, khí tức không ngừng lịm đi.

Sau khi hướng về Lý Trường An phát ra một tiếng gầm đầy phẫn nộ và không cam lòng, nó hoàn toàn dứt hơi thở.

"Tinh hu.yết có ích cho việc Luyện thể của ta, số linh nhục còn lại có thể dùng kèm linh mễ trong bữa ăn hằng ngày, xương cốt dùng chế tác khôi lỗi, còn da lông có thể bán được giá tốt..."

Lý Trường An thầm tính toán trong lòng.

Sau đó.

Hắn cứ thế bắt chước làm theo.

Xử lý sạch sẽ toàn bộ linh thú trong túi.

"Về sau, cứ để Đại Hoàng và Huyền Thủy Quy ở trong túi linh thú này đi, không gian bên trong rộng hơn, chúng ở cũng thoải mái hơn."

Làm xong mọi việc.

Lý Trường An lại nhìn về phía Chu Cương.

Lúc này.

Chu Cương tuy chưa ch.ết nhưng đã hơi tàn lực kiệt.

"Trường An, đừng gi.ết ta, ta vẫn còn giá trị. Chẳng phải huynh cần tinh hu.yết yêu thú sao? Ta có thể giúp huynh nuôi dưỡng chúng."

Lão thều thào yếu ớt, cố thanh minh về giá trị của bản thân.

Lý Trường An khẽ lắc đầu.

"Không cần đâu, Chu tiền bối, ngài cứ yên tâm lên đường đi."

"Khoan đã... Trường An..."

Chu Cương gắng gượng hít một hơi, giọng nói dồn dập hơn hẳn.

Trong lòng lão vô cùng lo lắng.

"Trường An, ta còn có thể giúp huynh đối phó Trịnh Lăng Phong. Chỉ cần huynh giả vờ bị ta khống chế, sau đó tiếp cận hắn, nhân lúc bất ngờ ra tay, đến lúc đó..."

Răng rắc!

Lão còn chưa nói dứt lời.

Một đạo k.iếm khí đã ch.ém đứt cổ lão.

Chu Cương há hốc mồm, đôi mắt trợn ngược, thủ cấp lập tức lăn khỏi bả vai.

"Chu tiền bối, một đường bình an."

Lý Trường An vỗ ra một tấm phù lục.

Nhanh chóng.

Ánh lửa bùng lên, nuốt chửng thân xác của Chu Cương.

Biện pháp mà Chu Cương vừa nói, nhìn thì có vẻ hữu dụng, nhưng thực chất lại vô cùng ng.uy hiểm.

Lý Trường An căn bản sẽ không để tâm.

Hắn thực sự muốn gi.ết Trịnh Lăng Phong, nhưng phải có một sách lược vẹn toàn nhất.

……

Mấy th.áng sau đó.

Lý Trường An nhiều lần lui tới Hắc thị.

Bán đi một lượng lớn bảo vật tích lũy trong tay.

Những bảo vật này, có thứ hắn đoạt được từ tay Kiếp tu, có thứ là do Trịnh Kim Bảo và Chu Cương "tặng" cho.

Trong thời gian này.

Lý Trường An đã hoàn tất việc cải tiến hai cụ khôi lỗi thượng phẩm.

Nâng phẩm giai của chúng lên hàng tinh phẩm.

Đến đây.

Kỹ nghệ Khôi lỗi đạo của Lý Trường An cũng đã đi tới tận cùng của Nhất giai.

Về phần truyền thừa kế tiếp.

Hắn đã ủy thác Từ Phú Quý giúp m.ình nghe ngóng.

Tuy nhiên.

Dẫu là ở Hoàng Hạc Tiên Thành, truyền thừa Nhị giai cũng không dễ dàng có được.

Xét cho cùng, một bản truyền thừa Nhị giai đủ sức chống đỡ cho cả một thế gia Trúc Cơ!

"Lý đại ca, đệ vừa nhận được tin, Hoàng Hạc chân nhân đang thu đồ đệ. Tu sĩ có thiên phú đủ tốt sẽ có hy vọng bái nhập môn hạ của ngài. Một khi bái sư thành công, có thể tự do lựa chọn truyền thừa kỹ nghệ từ trong bảo khố của Hoàng Hạc Tiên Thành."

Đây là nội dung trong bức thư Từ Phú Quý vừa gửi tới.

Lý Trường An xem xong cảm thấy có chút bất đắc dĩ.

Thiên phú?

Cái loại hạ phẩm linh căn như hắn, đầy rẫy ngoài phố, căn bản chẳng ai thèm ngó tới.

Đừng nói là bái sư Kim Đan.

Ngay cả bái sư Trúc Cơ cũng là điều nan giải.

Từ Phú Quý sở dĩ bái sư thành công hoàn toàn là vì vị tiền bối tên Vương Phúc An kia cảm thấy hắn có duyên mà thôi.

"Thôi vậy, không thể cưỡng cầu, cứ từ từ mà đến."

Tâm thái Lý Trường An rất tốt.

Kỹ nghệ hiện tại của hắn cơ bản đã đủ dùng rồi.

Ngoài thời gian tu hành.

Hắn thường lật xem các bản truyền thừa Linh thực và Ngự thú trong tay, cảm ngộ về hai loại kỹ nghệ này đang chậm rãi thâm sâu hơn.

Vài ngày sau.

Giai đoạn Luyện thể thứ năm chính thức kết thúc.

"Thân xác ta hiện tại đã có thể ngạnh kh.áng đòn tấn công của tu sĩ Luyện Khí tầng năm."

Lý Trường An chậm rãi siết chặt nắm đấm, cảm giác toàn thân tràn trề sức mạnh khủng kh.i.ế.p.

Nếu cận chiến.

Hắn thậm chí có thể dùng tay không xé xác tu sĩ bình thường thành mảnh vụn!

"Tuy nhiên, nếu không thực sự cần thiết, có thể đánh lén thì cứ đánh lén, tuyệt đối không nên cận chiến với người khác."

Lý Trường An thầm nhủ.

Luyện thể là quân bài chưa lật cuối cùng của hắn, không thể tùy tiện để lộ.

Sau đó.

Hắn bắt đầu chuẩn bị cho giai đoạn Luyện thể thứ sáu.

Linh dược cần thiết, hắn đã đổi được đủ phân lượng trong vài buổi giao dịch nhỏ.

Còn về tinh hu.yết yêu thú.

Cũng đã chuẩn bị gần xong.

Chỉ còn thiếu tinh hu.yết của Bàn Sơn Viên và một số ít loại khác là chưa có tay.

"Vài loại yêu thú còn lại đều có ghi chép trong sổ tay của Chu Cương, tìm được tinh hu.yết chắc không khó."

Lý Trường An dự định ra ngoài săn bắn.

Nhưng hắn không hành động ngay.

Mà đợi thêm một đêm.

Sau khi gieo được "Cát quẻ", hắn mới hoàn toàn yên tâm.

……

Ngày hôm sau.

Lý Trường An xuất môn săn yêu.

Đúng như quẻ tượng hiển thị.

Mọi chuyện vô cùng thuận lợi.

Chỉ trong hai ngày ngắn ngủi, hắn đã thu thập được năm loại tinh hu.yết yêu thú, chỉ còn thiếu loại cuối cùng.

"Chỉ cần thêm tinh hu.yết của 'Vô Ảnh Tước' là có thể gom đủ nhu cầu cho giai đoạn Luyện thể thứ sáu rồi."

Lý Trường An lẳng lặng suy tư.

Loại cuối cùng này cũng là loại khó nhằn nhất.

Bởi lẽ.

Vô Ảnh Tước là yêu thú mang hu.yết mạch thượng phẩm cường đại, lại mang thuộc tính "Phong" cực kỳ hiếm gặp, không nằm trong Ngũ hành.

Tốc độ thiên phú của nó nhanh đến kinh người.

Tu sĩ bình thường căn bản không đuổi kịp nó!

Cũng may.

Lý Trường An có Thượng phẩm Độn thuật trong người, hơn nữa đã đạt tới mức gần đại thành, không hề thua kém Ngụy Sâm năm xưa là bao.

Ước chừng hai canh giờ sau.

Lý Trường An thi triển độn thuật, lặng lẽ tiến vào khu vực hoạt động của Vô Ảnh Tước.

Không bao lâu sau.

Một đạo hư ảnh vụt qua phía trước.

"Hưu!"

Chỉ trong chớp mắt, hư ảnh kia đã biến mất không tăm tích.

Tựa như luồng gió vừa thổi qua chỉ là ảo giác.

"Quả nhiên là Vô Ảnh Tước."

Mắt Lý Trường An sáng lên, lập tức đuổi theo.

Con Vô Ảnh Tước nhanh chóng nhận ra có kẻ truy đuổi, nó vỗ cánh một cái, tốc độ tăng vọt, đồng thời từ trong miệng phát ra tiếng kêu như trào phúng.

"Chít chít chít..."

Dường như đang cười nhạo Lý Trường An không tự lượng sức m.ình.

Nhưng...

Rất nhanh.

Nó không còn cười nổi nữa.

Hai bên một đuổi một chạy, khoảng cách không những không bị kéo dãn mà trái lại còn đang dần thu hẹp.

Vô Ảnh Tước liên tục đổi hướng, thân hình tựa quỷ mị, thi triển hết mọi bản lĩnh nhưng vẫn không tài nào cắt đuôi được Lý Trường An.

Cuối cùng.

Nó thực sự hết cách, lao thẳng đầu vào một tòa động phủ.

Ngay sau đó.

Cửa động phủ liền rực lên những quầng sáng mờ ảo.

"Ồ? Động phủ của tiền nhân sao?"

Thân hình Lý Trường An khựng lại, dừng bước trước cửa động.

Xuyên qua quầng sáng mờ mịt kia.

Hắn nhìn thấy.

Bên trong động phủ có một bộ hài cốt đang ngồi xếp bằng.

"Con Vô Ảnh Tước này cũng thông minh thật, biết kích hoạt trận pháp hộ vệ của động phủ."

Lý Trường An quan sát một hồi.

Linh thạch duy trì trận pháp vẫn còn khá nhiều, nếu cứ tiêu hao từ từ, e rằng phải mất hơn nửa th.áng mới phá được.

Nhưng hắn không có kiên nhẫn đến thế.

"May mà ta đã giữ lại Tiểu Cấm Đoạn Trận."

(Hết chương)