Chương 33: Trịnh gia chiêu Khách khanh

Thông thường.

Đệ tử các thế gia và tông môn, bất kể là về công pháp, pháp thuật hay pháp khí, đều sẽ cường đại hơn tán tu.

Chính vì lẽ đó.

Nếu tu vi tương đồng, thực lực của tán tu thường sẽ yếu hơn tu sĩ xuất thân từ danh môn.

Tuy nhiên.

Tâm tính của tán tu thường sẽ tàn nhẫn hơn.

Nếu lâm vào cảnh sinh tử tương đấu, ai sống ai ch.ết thật khó mà dự liệu.

Trước kia Lý Trường An chỉ biết vài loại mộc hệ pháp thuật hạ phẩm phổ thông, thực lực đấu pháp hết sức bình thường.

"Hạ phẩm pháp thuật, học nhiều cũng vô dụng, nay ta cần những pháp thuật tốt hơn."

Hắn vừa suy ngẫm, vừa tìm k.iếm trong Hắc thị.

Sau một hồi lâu.

Hắn rốt cuộc cũng phát hiện ra một bản mộc hệ trung phẩm pháp thuật phù hợp — 《Thanh Đằng Triền Nhiễu》! (Thanh đằng quấn quanh).

Môn pháp thuật này tiêu hao không lớn, uy lực vừa phải, chủ yếu dùng để vây khốn quân thù.

"Quyển 《Thanh Đằng Triễu Nhiễu》 này giá bao nhiêu linh thạch?"

"Bốn trăm linh thạch, không mặc cả!"

Chủ sạp lười biếng đáp lời.

Lý Trường An cau mày, nói: "Thứ này không giống pháp khí có giá vốn, lại có thể tùy ý sao chép, sao lại đắt như vậy?"

"Chính vì nó có thể tùy ý sao chép nên ta mới bán đắt."

Chủ sạp mỉm cười, liếc nhìn Lý Trường An một cái.

Lão lên tiếng giải thích:

"Đạo hữu, huynh học được trung phẩm pháp thuật này, đối với những tu sĩ chỉ biết hạ phẩm pháp thuật là một ưu thế cực lớn."

"Nếu ta bán quá rẻ, khiến người người đều biết, thì huynh còn ưu thế gì nữa? Ta đây là đang nghĩ cho huynh đó thôi!"

Lý Trường An ngẩn người.

Đạo lý này nghe qua thì có vẻ lệch lạc.

Nhưng ngẫm kỹ lại, quả thực là như vậy.

Giá cả của trung phẩm pháp thuật, đối với tuyệt đại đa số tán tu mà nói, vốn dĩ đã là một ngưỡng cửa khó vượt qua.

"Được thôi."

Lý Trường An tung ra bốn trăm miếng linh thạch, mua hạ bản pháp thuật này.

Sau đó.

Hắn lại tìm k.iếm hồi lâu, tìm được thêm hai bản mộc hệ trung phẩm pháp thuật phù hợp khác.

Lần lượt là 《Thanh Huyền k.iếm Khí》 và 《Mộc Giáp Linh Thuẫn》.

Một công một thủ, chính hợp với hắn lúc này.

Dĩ nhiên.

Giá cả cũng chẳng hề rẻ.

"Kỳ quái, tìm lâu như vậy dĩ nhiên lại không thấy luyện thể công pháp, độn thuật cũng chẳng thấy được mấy bản."

Lý Trường An khẽ nhíu mày, ánh mắt quét qua khắp các quầy hàng.

Luyện thể công pháp quả thực là quá mức hiếm hoi.

Về phần độn thuật.

Lý Trường An chỉ phát hiện thấy ba loại hạ phẩm là 《Nhiên hu.yết Độn Pháp》, 《Thổ Độn Thuật》 cùng 《Thủy Độn Thuật》.

Cái trước thì hao tổn thọ ng.uyên, hai cái sau lại không tương hợp với linh căn của hắn.

"Không còn độn thuật nào khác sao?"

Lý Trường An hỏi thăm một chủ sạp chuyên bán pháp thuật.

Chủ sạp lắc đầu.

"Đạo hữu, nơi nhỏ bé của chúng ta chỉ có mấy bản này thôi, huynh nếu muốn độn thuật tốt hơn thì nên tới Hoàng Hạc Tiên Thành mà xem."

"Hoàng Hạc Tiên Thành?"

Lòng Lý Trường An khẽ động.

Hoàng Hạc Tiên Thành là do một vị Kim Đan tán tu tên "Hoàng Hạc chân nhân" lập nên, được vô số tán tu coi là thánh địa trong lòng.

Nơi đó chắc chắn sẽ có nhiều bảo vật hơn, cơ hội "nhặt món hời" cũng lớn hơn.

Tuy nhiên.

Nơi đó cách Thanh Hà phường thị khá xa, dọc đường đi có thể phát sinh đủ loại biến cố.

Hơn nữa, trong tiên thành cường giả như mây.

Lý Trường An tạm thời chưa có ý định đi tới đó.

"Đúng rồi, tương truyền Tam đương gia của Hắc Phong Sơn có độn thuật vô song, có thể thoát thân ngay dưới tay cường giả Trúc Cơ."

Chủ sạp đột ngột mở lời, kể lại một chuyện lão từng nghe thấy.

"Nếu đạo hữu có nhân mạch, lại đủ tài lực, có thể tìm vị đó mà trao đổi độn thuật."

"Được, đa tạ đạo hữu chỉ giáo."

Lý Trường An chắp tay đáp lễ.

Tiếp đó.

Hắn mua thêm một ít vật liệu cần thiết cho việc luyện chế khôi lỗi và vẽ bùa.

Có lẽ vì là hàng không rõ ng.uồn gốc nên một số vật phẩm ở Hắc thị có giá rẻ hơn bên phường thị.

Dẫu vậy, thân gia của Lý Trường An cũng vơi đi một khoản nhỏ.

"Linh thạch còn hơn hai nghìn miếng, đủ dùng cho việc tu hành."

Hắn thầm tính toán trong lòng.

Cũng may tiết kiệm được khoản mua trận pháp và giáp trụ, bằng không ngân sách sẽ còn hao hụt nhiều hơn.

"Đến lúc phải về rồi."

Lý Trường An mang theo toàn bộ hoạch đắc hôm nay, bước lên đường về.

Đường về lần này ngược lại rất bình yên.

Không hề gặp phải tên Kiếp tu nào khác.

...

Vừa mới trở lại phường thị.

Lý Trường An đã bắt gặp Sở Đại Ngưu.

Và từ miệng hắn, Lý Trường An biết được một tin tức mới.

"Trịnh gia đang chiêu mộ Khách khanh?"

Trịnh gia yêu cầu Khách khanh rất cao, ít nhất phải nắm giữ một loại kỹ nghệ Nhất giai trung phẩm.

Một khi trở thành Khách khanh.

Sẽ được hưởng bổng lộc và các loại đãi ngộ đặc biệt của Trịnh gia.

Nếu thể hiện ưu dị, thậm chí còn có thể vào tàng thư lâu của Trịnh gia, chọn lựa những công pháp và pháp thuật mà ngoại giới khó lòng có được.

"Ài, nếu đệ có thể trở thành Khách khanh của Trịnh gia thì tốt biết mấy."

Sở Đại Ngưu thở dài.

Hắn chỉ có truyền thừa hạ phẩm linh tửu.

Mà Lý Trường An ngoài mặt cũng chỉ có truyền thừa hạ phẩm phù lục.

Cả hai đều không có hy vọng.

"Lý đại ca, huynh biết không, La tiền bối đã thành công vẽ được nhất giai trung phẩm phù lục, hiện đã được Trịnh gia mời làm Khách khanh rồi."

"La Khôn tiền bối sao?"

Lý Trường An vẫn nhớ người này.

Gã đó rất thích nghe vãn bối tâng bốc nịnh nọt.

"Phải, chính là La Khôn tiền bối."

Sở Đại Ngưu mặt đầy ngưỡng mộ kể lại tin tức vừa nhận được.

Tin này đã gây chấn động trong vòng tròn nhỏ của những thợ thủ công bọn họ.

Hầu như ai nấy đều vô cùng ghen tị với La Khôn.

Nói đoạn.

Sở Đại Ngưu lại thở dài một tiếng não nề.

"Lý đại ca, lúc trước La tiền bối đã hứa với đệ là sẽ chỉ điểm cho huynh vài lần, lúc đó huynh nên đi mới phải!"

Nhắc lại chuyện này, Sở Đại Ngưu luôn cảm thấy vô cùng tiếc nuối.

Nên biết rằng.

La Khôn đến nay vẫn chưa thu đồ đệ.

Nếu lúc đó Lý Trường An thể hiện tốt một chút, biết đâu có thể khiến lão động lòng mà thu nhận.

Nay La Khôn thân phận địa vị đã khác xưa một trời một vực.

Muốn được lão chỉ điểm lần nữa quả là khó hơn lên trời!

"Chuyện cũ đã qua, không cần nhắc lại nữa."

Lý Trường An thần sắc không đổi, tỏ vẻ bình thản.

Nhưng Sở Đại Ngưu vẫn không chịu bỏ cuộc.

Hắn luôn nghĩ rằng, chỗ La Khôn là nơi Lý Trường An dễ dàng có được truyền thừa trung phẩm phù lục nhất.

"Lý đại ca, thực ra vẫn còn cơ hội!"

Sở Đại Ngưu đột nhiên hạ thấp giọng.

Hắn nói với Lý Trường An: "Lúc đệ tới đưa rượu cho La tiền bối, nghe nói Trịnh gia đã cấp cho lão một tòa trạch đệ sát khu hạch tâm phường thị, nồng độ linh khí ở đó đạt mức nhất giai thượng phẩm!"

"Điều này cũng thường thôi."

Lý Trường An gật đầu, dù sao Khách khanh cũng đã được coi là nửa người trong nhà của Trịnh gia.

Đãi ngộ mà Trịnh gia dành cho lão chắc chắn không thấp.

Sở Đại Ngưu lại nói: "Lý đại ca, La tiền bối bảo tòa trạch đệ đó quá lớn, lão đang định tuyển thêm vài tên gia bộc!"

"Đây chính là cơ hội mà đệ nói sao?"

Lý Trường An không nhịn được mà bật cười.

Sở Đại Ngưu gật đầu lia lịa.

"Lý đại ca, làm gia bộc cũng không có gì xấu, vừa có thể thường xuyên tiếp xúc với La tiền bối, lại vừa có thể tu luyện trong linh địa đó!"

Nói tới đây, Sở Đại Ngưu không giấu nổi vẻ hướng khởi.

Hắn tuy có nghề nấu linh tửu, nhưng cũng chỉ đủ trang trải tu hành hàng ngày.

Căn bản không đủ lực để đổi lấy một nơi ở tốt hơn.

"Lý đại ca, huynh nghĩ xem, nồng độ linh khí nhất giai thượng phẩm tốt hơn nơi chúng ta đang ở bao nhiêu lần chứ! Chỉ cần huynh có thể..."

"Đại Ngưu, thực ra huynh không còn ở chỗ cũ nữa rồi."

Lý Trường An đúng lúc lên tiếng, cắt ngang lời của Sở Đại Ngưu.

Sở Đại Ngưu sững sờ.

"Đại ca, có chuyện gì sao? Có phải có kẻ nào cưỡng ép đuổi huynh đi không?"

"Không phải, chỉ là huynh vừa mới đổi sang một tòa trạch đệ khác, chưa kịp báo cho mọi người thôi."

Lý Trường An thần sắc ôn hòa, mỉm cười nói.

Hắn vẫy vẫy tay.

"Đi thôi, huynh đưa đệ tới đó xem qua một chút."

(Hết chương)