Chương 3: Quẻ tượng: Hung
Trịnh Kim Bảo cũng thực sự bất đắc dĩ.

Lão thật sự không ngờ được, một tán tu tầng lớp thấp kém, có cũng được mà không có cũng chẳng sao như Lý Trường An lại có thể quen biết đại tiểu thư.

Vì không rõ trọng lượng của Lý Trường An trong lòng đại tiểu thư lớn đến nhường nào, lão đành phải chấp nhận "phá tài miễn tai" (bỏ tiền trừ họa). Tuyệt đối không thể vì chút chuyện này mà đắc tội với đại tiểu thư!

Lý Trường An cuối cùng cũng nhận lấy linh thạch. Thấy vậy, ý cười tr.ên mặt Trịnh Kim Bảo lại đậm thêm vài phần.

"Được rồi, Trường An, trong phường thị còn nhiều việc cần ta xử lý, chúng ta sau này có rảnh lại trò chuyện tiếp."

"Trịnh quản sự đi thong thả."

"Được."

Trịnh Kim Bảo vẻ mặt tươi cười, quay người rời đi. Nhưng vừa khuất bóng, nụ cười tr.ên mặt lão lập tức biến mất, trong lòng thầm mắng vài tiếng xúi quẩy.

...

Trong p.h.òng, Lý Trường An đóng chặt cửa. Hắn bình phục tâm tình, trầm tư một lát:

"Trịnh Kim Bảo địa vị không thấp, phải hạ m.ình xin lỗi một tu sĩ tầng chót như ta, trong lòng chắc chắn không thoải mái."

Tuy nhiên, chỉ cần vẫn còn ở trong phường thị, dựa vào tầng q.uan h.ệ với đại tiểu thư, Trịnh Kim Bảo chắc chắn không dám trắng trợn động thủ với hắn. Nghĩ đến đây, Lý Trường An thầm tự cảnh cáo bản thân:

"Sau này ở trong phường thị, nên cẩn trọng lời nói việc làm, khiêm tốn tu hành. Chỉ cần không gây ra họa sự, Trịnh Kim Bảo sẽ không có lý do gì để ra tay."

Trước khi đủ mạnh mẽ, càng khiêm tốn càng tốt! Thực lực mới là nền tảng của tất cả!

Lý Trường An ngồi xếp bằng, không lãng phí một chút thời gian nào, bắt đầu cuộc tu hành hôm nay. Đồng thời, trong lòng hắn cũng có chút kỳ vọng: "Không biết quẻ tượng tối nay sẽ là gì?"

Thời gian trôi mau, mặt trời lặn sau núi, màn đêm đã buông xuống từ lúc nào.

Giờ Tý vừa qua, một đạo kim quang chợt loé lên trước mắt Lý Trường An, hóa thành mấy dòng chữ:

[Quẻ tượng đã làm mới]

[Quẻ hôm nay: Hung]

[Bạn tốt mời ngươi đi thăm dò động phủ của tiền nhân, ngươi vui vẻ nhận lời. Nhưng trong động phủ đột phát biến cố, các ngươi thương vong thảm trọng, bản thân ngươi bị trọng thương.]

Quẻ hung!

Mí mắt Lý Trường An khẽ giật.

"Bạn tốt mời gọi?"

Lý Trường An suy nghĩ, bằng hữu của hắn không nhiều, chủ yếu là những người cùng lạc tuyển tại tiên môn năm đó, rồi cùng nhau đến Thanh Hà phường thị. Trong số đó có mấy người là đồng hương, q.uan h.ệ khá tốt.

"Nếu là những người đó mời, đa phần ta sẽ đi, và kết cục là bản thân bị trọng thương."

Lý Trường An thầm cảm thấy may mắn. Có quẻ tượng dẫn đường, con đường tu tiên quả thực an ổn hơn nhiều!

...

Hôm sau, buổi trưa.

Bên ngoài vang lên tiếng đập cửa "đông đông đông...". Lý Trường An đứng dậy ra mở cửa. Đứng ở cửa là một thiếu niên tướng mạo chất phác, làn da đen nhẻm.

Từ Phú Quý, người cùng làng ở phàm trần với Lý Trường An, cùng nhau bước lên đường cầu tiên và cũng cùng nhau đến Thanh Hà phường thị này. Trong số đồng hương, Lý Trường An và hắn có q.uan h.ệ thân thiết nhất.

Ở kiếp này, cha mẹ Lý Trường An mất sớm, cha mẹ Từ Phú Quý thấy hắn cô khổ không nơi nương tựa nên thường xuyên giúp đỡ, cưu mang.

"Phú Quý, tìm ta có việc gì sao?" Lý Trường An mỉm cười hỏi.

Từ Phú Quý vẻ mặt đầy hưng phấn: "Lý đại ca, là chuyện tốt, đại hảo sự đây!"

Hắn nói với giọng kích động, như thể vừa gặp được chuyện vui lớn nhất đời: "Sáng sớm nay, ta cùng Sở Đại Ngưu vào núi đốn củi, tình cờ phát hiện ra một tòa động phủ của tiền nhân để lại!"

Đúng như những gì quẻ tượng đã mô tả, hắn đến để mời Lý Trường An cùng đi khám phá động phủ.

"Lý đại ca, tòa động phủ đó tuy có trận pháp thủ hộ nhưng đã tàn phá rồi! Chỉ cần chúng ta hợp lực, chắc chắn có thể đánh tan chỗ rách nát đó để vào trong!"

Đôi mắt Từ Phú Quý sáng rực. Theo họ dự đoán, tòa động phủ đó ít nhất là của một cường giả Luyện Khí hậu kỳ để lại, bên trong chắc chắn có không ít bảo vật.

"Lý đại ca, mau đi theo ta thôi, chúng ta đi gọi thêm vài người nữa!" Từ Phú Quý có chút nóng lòng.

Nhưng Lý Trường An khẽ lắc đầu: "Phú Quý, trong động phủ tiền nhân không chỉ có bảo vật mà còn có đủ loại cơ quan cạm bẫy. Ta một lòng cầu ổn, không muốn mạo hiểm như vậy."

"Hả?" Từ Phú Quý ngẩn người, vẻ kinh ngạc hiện rõ tr.ên mặt. "Lý đại ca, đây là cơ duyên hiếm có mà!"

"Phú Quý, ngươi nên hiểu, cơ duyên luôn đi kèm với ng.uy hiểm." Giọng Lý Trường An bình thản. "Thực ra, ta hy vọng ngươi cũng đừng đi."

"Chuyện này..." Nghe vậy, Từ Phú Quý nhất thời lưỡng lự.

Trước khi rời nhà, cha mẹ hắn từng dặn dò kỹ lưỡng rằng nhất định phải nghe lời Lý Trường An. Nhưng hiện tại, cơ duyên bày ra ngay trước mắt, hắn thực sự không muốn từ bỏ.

"Lý đại ca, ta... ta đi thương lượng lại với bọn Sở Đại Ngưu một chút vậy." Từ Phú Quý cắn răng, vội vàng chạy đi.

Lý Trường An không nói thêm lời nào. Hắn vì cảm niệm sự giúp đỡ của cha mẹ Từ Phú Quý năm xưa nên mới lên tiếng khuyên ngăn, nhưng hắn không thể cưỡng ép ngăn cản, bởi hắn không có lý do chính đáng. Chuyện quẻ tượng là bí mật lớn nhất của hắn, tuyệt đối không thể tiết lộ cho bất kỳ ai.

Không lâu sau, Từ Phú Quý cùng Sở Đại Ngưu và những người khác bàn bạc xong, quyết định cùng nhau vào núi. Nhóm của họ có hơn mười người, tuy đều là Luyện Khí sơ kỳ, mạnh nhất cũng chỉ Luyện Khí tầng ba, nhưng ai nấy đều rất tự tin.

"Chúng ta đồng tâm hiệp lực, nhất định phá được trận pháp đó!" Từ Phú Quý nắm chặt nắm đấm. Trước khi đi, hắn còn ngoái nhìn về phía nhà Lý Trường An, thầm cảm thấy tiếc nuối: "Lần này thu hoạch chắc chắn không nhỏ, đáng tiếc Lý đại ca lại không đi."

Từ Phú Quý thở dài một tiếng.

...

Trong p.h.òng, Lý Trường An ngồi xếp bằng, thổ nạp linh lực. Hắn gạt chuyện động phủ ra sau đầu, nhất tâm tu luyện.

Thấm thoắt lại đến đêm khuya. Giờ Tý vừa qua, quẻ tượng mới lại hiện lên:

[Quẻ tượng đã làm mới]

[Quẻ hôm nay: Cát]

[Ngươi vào núi đốn củi, tình cờ phát hiện một hang cáo, trong hang tìm thấy một miếng ngọc giản ẩn chứa "Phù lục truyền thừa".]

"Phù lục truyền thừa!" Ánh mắt Lý Trường An rực sáng, chợt cảm thấy kinh hỉ.

Trong tu tiên giới có thu.yết "Tu tiên bách nghệ", bao gồm luyện đan, vẽ bùa, luyện khí, bày trận... Những tán tu có nghề mọn trong người thường có con đường tu hành dễ dàng hơn nhiều so với tán tu thông thường.

"Chỉ cần nắm giữ một môn kỹ nghệ, dù chỉ là nhất giai hạ phẩm, cũng đủ đáp ứng nhu cầu tu hành cơ bản!"

Sở dĩ trước đây Lý Trường An tu luyện chậm chạp, không chỉ vì thiên phú kém, mà còn vì thiếu thốn tài ng.uyên. Nếu không có đan dược, linh dược hỗ trợ, chỉ dựa vào việc hấp thụ linh khí trời đất thì tốc độ căn bản không thể nhanh nổi.

"Sáng mai sẽ đi tìm miếng ngọc giản đó!" Lý Trường An nén lại sự kích động. Hắn không định đi ngay lúc này vì rừng núi đêm khuya cực kỳ ng.uy hiểm, lũ yêu thú thường hoạt động về đêm. Dù rất khao khát ngọc giản, hắn vẫn giữ vững ng.uyên tắc: "Chữ Ổn làm đầu, tính mạng là tr.ên hết!"

Lý Trường An nhắm mắt, tiếp tục tu hành.

Một đêm vô sự. Khi mở mắt ra lần nữa, tia nắng ban mai đã rạng rỡ ngoài p.h.òng. Hắn lập tức ra cửa, đeo gùi, cầm rìu, vội vàng đi tới cánh rừng đốn củi quen thuộc.

Lần này vận khí của hắn rất tốt. Mới chặt cây được nửa khắc đồng hồ, hắn đã nhìn thấy một hang cáo. Trong hang có một đống tạp vật, cành khô, cỏ úa, lá rụng... xen lẫn trong đó chính là miếng ngọc giản như quẻ tượng đã mô tả.

"Tìm thấy rồi!"

Lý Trường An mắt sáng lên, đưa tay lấy miếng ngọc giản. Hắn lướt sơ qua nội dung bên trong, lập tức mặt mày hớn hở.

"Quả nhiên là Phù lục truyền thừa! Tuy chỉ là nhất giai hạ phẩm, nhưng tạm thời bấy nhiêu đã đủ dùng rồi!"

(Hết chương)