Chương 12: Lý Ô Quy

"Lý đạo hữu, tại hạ lời lời là thật, tuyệt không nửa câu gian dối!"

Ngô Vân thần sắc nghiêm túc, ngôn từ vô cùng khẩn thiết. Tuy nhiên, đã có quẻ tượng cảnh báo từ trước, Lý Trường An tuyệt đối không tin bất cứ lời nào của hắn!

Quẻ tượng vừa nhắc nhở có Kiếp tu muốn lừa hắn ra khỏi phường thị, Ngô Vân này liền tìm tới cửa ngay. Tr.ên đời làm gì có chuyện trùng hợp đến thế? Huống chi, dù không có quẻ tượng, Lý Trường An cũng sẽ không đáp ứng.

"Đại mộ hư thực là của Trúc Cơ tu sĩ thì đã sao? Ai biết bên trong là cơ duyên hay là cạm bẫy cơ quan?" Lý Trường An thầm nghĩ.

Trước đó, nhóm Từ Phú Quý đi thám hiểm động phủ tiền nhân đã gặp nạn, tử thương thảm trọng. Chuyện này hắn vẫn luôn ghi tạc trong lòng để tự răn m.ình. Hắn giả vờ lộ vẻ suy tư, một lúc sau mới uyển chuyển từ chối:

"Ngô đạo hữu, tại hạ một lòng cầu ổn, không muốn vào mộ mạo hiểm. Ngài nên tìm cao minh khác thì hơn."

Nghe vậy, hai huynh đệ Ngô Vân và Ngô Phong đều ngẩn người. Cơ duyên cấp Trúc Cơ là thứ bao người cầu mà chẳng được, nay dâng đến tận cửa mà Lý Trường An lại cự tuyệt!

"Lý đạo hữu, với tư chất của chúng ta, nếu không dám mạo hiểm thì đời này Trúc Cơ vô vọng!" Ngô Vân gằn từng chữ chân thành. "Tay nghề của một Hạ phẩm Phù sư chỉ đủ trang trải tu hành hàng ngày, căn bản không thể tiến xa hơn."

Huynh trưởng hắn là Ngô Phong cũng lên tiếng, dường như sợ Lý Trường An không tin nên bắt đầu kể về những gì "mắt thấy tai nghe" trong mộ: "Đạo hữu nghĩ kỹ mà xem, nếu là đại mộ Trúc Cơ, bên trong rất có thể ẩn chứa bảo vật trợ giúp Trúc Cơ, thậm chí là... Trúc Cơ Đan!"

Nhắc đến ba chữ "Trúc Cơ Đan", giọng Ngô Phong cũng run lên vì kích động. Đó là linh đan mà vô số tán tu Luyện Khí thèm khát. Trịnh gia mạnh mẽ như vậy chẳng phải vì họ là thế gia luyện đan, có truyền thừa nhị giai, bảo chứng mỗi đời đều có thể luyện chế Trúc Cơ Đan để gia tộc không đứt đoạn cao thủ đó sao?

"Tán tu chúng ta không có tiền nhân nâng đỡ, không có bối cảnh dựa dẫm, buộc phải xông pha mới mong có ngày đổi đời, sao huynh cứ mãi cầu ổn như vậy?"

Thế nhưng, dù họ có nói rã họng, Lý Trường An vẫn bất vi sở động. Cuối cùng, Ngô Vân đành thở dài đầy tiếc nuối: "Thôi vậy, hôm nay là huynh đệ ta đường đột làm phiền, mong Lý đạo hữu đừng chấp nhặt."

Hai người chắp tay từ biệt. Lý Trường An đưa mắt nhìn họ rời đi, sau đó đóng chặt cửa, hạ quyết tâm: "Khoảng thời gian tới, tuyệt đối không nhận bất cứ lời mời nào! Dù là cơ duyên trời ban cũng không ra ngoài."

Cơ duyên dù tốt đến mấy, sao sánh được với quẻ tượng làm mới mỗi ngày? Còn việc huynh đệ nhà họ Ngô có phải Kiếp tu hay không, hắn cũng chẳng buồn nghĩ tới. Cứ coi như bọn chúng là Kiếp tu cho xong!

"Tiếp tục vẽ bùa!" Lý Trường An bình tâm lại, chuyên tâm nghiên cứu phù lục mới là việc cấp thiết nhất lúc này.

...

Nửa th.áng sau đó, không còn ai tìm đến quấy rầy, quẻ tượng hằng ngày cũng đều là "Bình", sóng yên biển lặng. Cho đến một ngày, huynh đệ họ Ngô lại xuất hiện. Ngô Vân mặt mày hớn hở, tr.ên người mặc một chiếc pháp bào mới tinh.

"Lý đạo hữu, huynh trưởng ta trước đó phán đoán nhầm, đại mộ kia không phải của Trúc Cơ mà là của một vị Luyện Khí hậu kỳ. Dù vậy, bảo vật bên trong vẫn rất dồi dào!" Hắn cười nói, cho biết lần này thu hoạch cực lớn. Vì Lý Trường An không đi, họ đã mời một Phù sư họ Vương đi cùng. Vương Phù sư được chia ba thành bảo vật, thân gia lập tức tăng vọt.

"Nếu đạo hữu không tin, có thể đi hỏi Vương đạo hữu, lời ta nói tuyệt đối là thực."

"Không cần đâu, ta tin Ngô đạo hữu mà." Lý Trường An mỉm cười đáp lễ.

"Ài, Lý đạo hữu, những bảo vật đó đáng lẽ đã thuộc về huynh." Ngô Vân cảm thán một tiếng. Lý Trường An vẫn giữ tâm thái bình thản, chẳng chút gợn lòng.

Hai th.áng sau đó, huynh đệ họ Ngô thường xuyên qua lại với Lý Trường An, lúc thì đàm luận phù nghệ, lúc thì kể chuyện tầm long điểm huyệt. Qua lại nhiều lần, q.uan h.ệ đôi bên trông có vẻ ngày một thân thiết. Một ngày nọ, Ngô Vân lại đến, vẻ mặt đầy kích động:

"Lý đạo hữu, huynh trưởng ta lại có phát hiện mới!"

"Ồ? Lại là đại mộ sao?" Lý Trường An tỏ ra chút hứng thú.

"Không, không! Là một cái địa mạch mới!" Ngô Vân run rẩy vì vui sướng. "Ở ngọn ng.uồn địa mạch sẽ sinh ra 'Địa Long Tiên', đây là Trúc Cơ linh vật đó! Hiệu quả có thể sánh với hơn nửa viên Trúc Cơ Đan!"

"Địa Long Tiên?" Lý Trường An nao nao. Hắn đã nghe danh bảo vật này, có thể chồng chất hiệu quả với Trúc Cơ Đan, vô cùng quý giá. Phường thị từng đấu giá một phần với giá tr.ên trời là bảy nghìn linh thạch!

Hắn lập tức chúc mừng Ngô Vân: "Vậy chúc mừng đạo hữu, ngày sau Trúc Cơ có hy vọng rồi!"

Ngô Vân khựng lại, lộ vẻ lúng túng. Hắn cho biết vẫn chưa lấy được bảo vật vì lớp đất đá ở ngọn ng.uồn địa mạch quá cứng, cần thêm nhân thủ giúp sức. Hắn lo để lâu sẽ bị người khác phát hiện nên tới mời Lý Trường An: "Chỉ cần lấy được Địa Long Tiên, ba người chúng ta sẽ chia đều!"

Lợi lộc cực lớn, lại bảo là không có ng.uy hiểm, chỉ cần tới "đào đất" là xong. Thế nhưng Lý Trường An vẫn lắc đầu: "Ý tốt của Ngô đạo hữu ta xin nhận, nhưng gần đây tu hành gặp trục trặc, thân thể bất an nên không muốn ra ngoài."

"Thân thể bất an?" Biểu cảm tr.ên mặt Ngô Vân cứng đờ. Đây là Địa Long Tiên đó! Tu sĩ khác nếu biết tin này, dù có bị phế tàn cũng phải bò tới cho bằng được. Trúc Cơ linh vật đủ sức khiến bất cứ tán tu nào phát đ.i.ê.n, vậy mà Lý Trường An này cứ khư khư núp trong phường thị, nói thế nào cũng không chịu ra.

Hắn là giống rùa đen đầu rút vào mai sao? (Lý Ô Quy)

"Ài, thôi vậy, nếu đạo hữu đổi ý thì cứ báo cho ta." Hắn chắp tay cáo từ. Lý Trường An nhìn theo bóng lưng hắn, ánh mắt lấp loé suy tư.

...

Một th.áng sau, Ngô Vân không đến nữa. Sở Đại Ngưu thì ghé qua một lần báo tin buổi tụ họp của giới kỹ nghệ sắp bắt đầu.

"Đại ca, La tiền bối đã hứa với đệ rồi, lần này ngài ấy sẽ đích thân chỉ điểm cho huynh!" Sở Đại Ngưu hớn hở.

Lý Trường An vẫn bình thản: "Đại Ngưu, lần này ta không đi đâu."

"Hả? Đại ca, cơ hội ngàn năm có một đó! Tay nghề của La tiền bối sắp đột phá đến Nhất giai trung phẩm rồi!"

Lý Trường An lơ đãng. Hắn sớm đã là Trung phẩm Phù sư, cần gì một kẻ Hạ phẩm chỉ điểm? "Đại Ngưu, gần đây ta lại có chút cảm ngộ, cần tịnh tâm suy ngẫm."

"Cảm ngộ?" Sở Đại Ngưu không sao hiểu nổi. Cảm ngộ dù tốt đến đâu sao sánh được với tiền bối chỉ điểm? Đôi khi vài lời của bậc tiền bối có thể giúp hậu bối bớt đi vài năm đường vòng. Hắn lo lắng nhưng cũng bất lực, vì hắn biết một khi Lý Trường An đã quyết thì khó lòng thay đổi.

(Hết chương)