Chương 4: Tử thương thảm trọng
Truyền thừa đã tới tay!

Lý Trường An không dám ở lâu bên ngoài, lập tức quay về phường thị. Sau khi vào p.h.òng đóng chặt cửa, hắn mới thực sự yên tâm, bắt đầu cẩn thận lướt xem nội dung ẩn chứa trong ngọc giản.

"Linh Thuẫn phù, Hàn Phong phù, Cuồng Đao phù..."

Những loại phù lục hạ phẩm trong phần truyền thừa này đều là những loại phổ biến nhất, căn bản không lo thiếu nơi tiêu thụ. Lý Trường An càng xem càng thấy vui mừng.

"Hô..."

Hắn hít sâu vài hơi để bình phục tâm tình, sau đó ngồi xếp bằng, định bụng bắt đầu chuyên tâm nghiên cứu Phù lục chi đạo. Nhưng đúng lúc này, bên ngoài bỗng vang lên một giọng nói:

"Lý đại ca, huynh có nhà không?"

Là giọng của Từ Phú Quý, nghe qua có vẻ rất suy nhược. Lý Trường An đứng dậy ra mở cửa.

Bên ngoài, Từ Phú Quý sắc mặt trắng bệch không chút hu.yết sắc, toàn thân thảm hại, tay chống gậy, một chân dường như đã què. Thấy vậy, Lý Trường An vội hỏi:

"Phú Quý, đã xảy ra chuyện gì?"

"Lý đại ca, đệ thật hối hận vì đã không nghe lời huynh!" Từ Phú Quý mếu máo, bắt đầu kể lại chuyến đi thăm dò động phủ.

Ban đầu mọi chuyện khá thuận lợi. Mọi người liên thủ phá vỡ trận pháp tàn khu.yết, thành công tiến vào bên trong. Tuy nhiên, trong động phủ chẳng những không có bảo vật gì mà còn ẩn giấu một tòa trận pháp thâm hiểm hơn.

Bọn họ hoàn toàn không hay biết, tất cả đều bước chân vào phạm vi trận pháp. Ngay sau đó, tòa trận pháp ấy đột ngột nổ tung! Cả nhóm tử thương thảm trọng!

Bốn người ch.ết ngay tại chỗ, hai người khác bị thương quá nặng cũng không qua khỏi tr.ên đường trở về. Từ Phú Quý coi như vận khí còn tốt, giữ được mạng sống, nhưng lục phủ ngũ tạng bị chấn động mạnh, chân lại bị què.

"Lý đại ca, sớm biết thế này đệ đã nghe lời huynh, không đi tòa động phủ đó nữa!" Từ Phú Quý hối hận khôn ng.uôi.

Động phủ kia đâu phải cơ duyên gì, rõ ràng là một cái hố chôn người! Thương thế của hắn không nhẹ, cứ nghĩ đến số linh thạch cần tốn để chữa trị là lòng hắn lại đau như cắt.

Lý Trường An thở dài một tiếng, an ủi vài câu: "Người còn sống là tốt rồi, về lo dưỡng thương đi."

Sau một hồi trò chuyện, Từ Phú Quý mang theo vẻ mặt ảo não, khập khiễng rời đi. Chứng kiến thảm trạng của hắn, Lý Trường An càng thêm kiên định với ý niệm tu hành vững chãi của m.ình.

"Nếu không thực sự cần thiết, tuyệt đối không được bén mảng đến những động phủ hay cổ tích không rõ lai lịch."

Lý Trường An đóng cửa, tịnh tâm tiếp tục học tập phù lục.

Đêm đó, giờ Tý đến, quẻ tượng mới lại xuất hiện:

[Quẻ tượng đã làm mới]

[Quẻ hôm nay: Bình]

[Hôm nay ngươi không có thu hoạch gì nhiều, trong ngoài phường thị không có đại sự phát sinh.]

"Hôm nay vô sự." Lý Trường An tâm thái rất bình hòa. Những thu hoạch từ hai lần trước đã khiến hắn vô cùng mãn ng.uyện. Hắn vốn không phải khí vận chi tử, không thể ngày nào cũng có vận may từ tr.ên trời rơi xuống.

"Không phải quẻ hung là tốt rồi!" Lý Trường An vốn ưa thích những ngày th.áng bình yên.

Khoảng thời gian tiếp theo, hắn đắm chìm trong thế giới của phù lục, gần như không bước chân ra khỏi cửa. Quẻ tượng mỗi ngày đều là "Bình", không có gì sóng gió.

Tu hành không quản năm th.áng, chớp mắt đã qua một th.áng.

Ngày hôm ấy, Lý Trường An thần sắc chuyên chú ngồi trước án kỷ, tay cầm một chi phù b.út. Cây phù b.út này hắn mua tại phường thị, phẩm giai chỉ là nhất giai hạ phẩm rẻ tiền nhất, vậy mà cũng tốn tới ba mươi miếng linh thạch! Nếu không nhờ số linh thạch từ Trịnh Kim Bảo, hắn căn bản không mua nổi. Số linh thạch còn lại, hắn dùng để mua giấy phù và linh mặc.

"Hôm nay thử xem có thể vẽ ra thành phẩm hay không."

Lý Trường An tập trung tinh thần, bắt đầu thử nghiệm vẽ một loại phù có tên "Khinh Thân phù". Đây là loại phù có độ khó thấp trong nhóm nhất giai hạ phẩm, công dụng cũng rất đơn giản: giúp cơ thể trở nên nhẹ nhàng hơn.

Ngòi b.út thanh mảnh lướt tr.ên mặt giấy, vẽ ra những đường nét rồng bay phượng múa. Không lâu sau, cánh tay Lý Trường An dừng lại, thu b.út. Tấm phù tr.ên án đã hoàn thành.

Hắn cầm tấm phù lên, rót một tia linh lực để kích hoạt.

"v.òng 1t..."

Tấm Khinh Thân phù khẽ rung lên. Lý Trường An cảm thấy toàn thân nhẹ bẫng, có cảm giác bồng bềnh tựa như tiên nhân.

"Thành công rồi!" Hắn mỉm cười đắc ý.

Không ngờ lần đầu tiên thử nghiệm đã thành công! Cả quá trình trôi chảy như nước chảy mây trôi, không một chút ngắc ngứ. Điều này đại diện cho việc Lý Trường An đã chính thức trở thành một Phù sư!

"Ta đối với phù đạo dường như cũng có chút thiên phú." Lý Trường An rất hài lòng với tiến độ của m.ình.

Theo như truyền thừa mô tả, tu sĩ thiên phú tốt cũng cần vài tuần hoặc vài th.áng mới vẽ được phù, kẻ kém thì vài năm cũng khó lòng nhập môn.

"Thử tiếp các loại khác xem sao!" Lý Trường An thừa thắng xông lên. Rất nhanh, hắn liên tiếp vẽ ra "Linh Thuẫn phù" và "Hỏa Cầu phù". Khi thử vẽ một tấm mới, do sơ suất nên thất bại.

"Cũng được, tỉ lệ thành công không hề thấp!" Lý Trường An rất mãn ng.uyện. Đây là do hắn mới bắt đầu, tay nghề còn hơi sống vụng, sau này thuần thục chắc chắn tỉ lệ sẽ cao hơn.

"Theo truyền thừa, vẽ phù không chỉ tiêu hao pháp lực mà còn cực kỳ tổn hao thần thức." Thông thường, tu sĩ Luyện Khí sơ kỳ vẽ xong ba tấm phù hạ phẩm là đã cảm thấy mỏi mệt, tinh thần rệu rã. Thế nhưng Lý Trường An lúc này lại không hề thấy buồn ngủ, vẫn tràn đầy tinh thần.

Có lẽ nhờ linh hồn hai thế giới hòa hợp, thần thức của hắn mạnh hơn hẳn tu sĩ cùng cảnh giới, có thể sánh ngang với bậc Luyện Khí trung kỳ.

Hắn vẽ liền một mạch hơn mười tấm phù, bấy giờ mới thấy hơi thấm mệt. Hắn buông b.út, xoa xoa mi tâm. Sau một hồi điều tức, hắn thu dọn tất cả phù lục rồi bắt đầu bài công phu thổ nạp hàng ngày.

...

Đêm đó, Lý Trường An ra ngoài, đi tới một cửa tiệm có tên "Bách Bảo các". Đây là tiệm lâu đời trong phường thị, chưởng quầy họ Tiền vốn tính tình hiền hậu, danh tiếng rất tốt.

Hắn bước vào tiệm, lấy một tấm Hỏa Cầu phù đưa cho Tiền chưởng quầy: "Tiền chưởng quầy, loại phù này ngài thu mua thế nào?"

"Để lão phu xem nào." Tiền chưởng quầy cầm tấm phù quan sát một lúc: "Nhất giai hạ phẩm, Hỏa Cầu phù, phẩm chất ở mức trung bình khá. Về giá cả... hai miếng linh thạch nhé."

Lão đưa ra một cái giá khá công đạo. Lý Trường An hiểu rõ giá thị trường nên không do dự, lấy thêm hai tấm Hỏa Cầu phù, ba tấm Phong Nhận phù và bốn tấm Linh Thuẫn phù, gom đủ mười tấm bán cho lão.

"Hai mươi linh thạch đã tới tay!" Lý Trường An thầm mừng. Có một cái nghề trong tay, tốc độ k.iếm tiền vượt xa trước kia! Trong "Tu tiên bách nghệ", bốn nghề Đan, Phù, Khí, Trận luôn dẫn đầu về khả năng k.iếm lời.

"Tiền chưởng quầy, lấy cho ta hai bình Dưỡng Khí đan." Lý Trường An chỉ vào kệ thuốc phía sau.

Dưỡng Khí đan là đan dược phù hợp nhất cho tu sĩ Luyện Khí sơ kỳ, giá năm linh thạch một bình. Trước kia hắn chẳng bao giờ dám mua, nay cuối cùng cũng có thể nếm thử mùi vị đan dược rồi!

(Hết chương)