Chương 83: Quẻ tượng Đại Hung!

Từ Phú Quý viết trong thư rằng.

Tô Ngọc Yên hiện giờ đã là tu sĩ Luyện Khí hậu kỳ.

"Đại ca, Tô Ngọc Yên có hướng đệ nghe ngóng tin tức của huynh, đệ đã báo cho nàng là huynh đang ở Thanh Hà phường thị, đệ nghĩ nàng rất có thể sẽ tìm đến huynh."

"Nàng dẫu sao cũng là tông môn đệ tử, kết giao hảo hữu với nàng chỉ có lợi chứ không có hại."

Từ Phú Quý hiện tại ngày càng xem trọng nhân mạch.

Gã cho rằng.

Lý Trường An đối với Tô Ngọc Yên có hai phần ân tình lớn.

Một là ơn cứu mạng, hai là ơn dẫn lối.

Cuối thư.

Từ Phú Quý viết: "Đại ca, nếu không có huynh, nàng năm xưa cũng chẳng thể đắc được tiên duyên, huynh nhất định phải tận dụng tốt hai phần ân tình này."

Xem xong bức thư.

Lý Trường An trầm tư hồi lâu.

"Phú Quý hiện giờ quả thực đã viên hoạt (khéo léo) hơn xưa nhiều, đây là chuyện tốt."

Hắn vô cùng tán đồng với cách nhìn của Từ Phú Quý.

Kết giao với tông môn đệ tử đối với hắn quả thực không có hại gì.

Trong tông môn bảo khố ẩn tàng vô số bảo vật mà ngoại giới khó lòng có được, chỉ đệ tử nội môn mới có quyền đổi lấy.

Nếu có thể xây dựng q.uan h.ệ tốt với một vị tông môn đệ tử, thông qua tầng q.uan h.ệ này, hắn có thể gián tiếp đổi lấy bảo vật từ trong tông môn.

Thế nhưng...

Vấn đề nan giải ở chỗ.

Tô Ngọc Yên hiện giờ đã trưởng thành trong tông môn hơn mười năm, liệu nàng còn tâm trí muốn kết giao với hạng tán tu như hắn chăng?

Đệ tử tông môn đa phần đều mang tâm kiêu ngạo.

Vốn dĩ chẳng coi tán tu ra gì.

"Thế sự xoay vần, lòng người khó đoán."

Lý Trường An khẽ lắc đầu, không dám đặt quá nhiều kỳ vọng.

Nhân tâm luôn là thứ khó lường nhất.

Tại tu tiên giới này.

Giao tình giữa các tu sĩ phần lớn đều dựa tr.ên lợi ích mà duy trì.

Nếu bản thân không có đủ giá trị, không mang lại được lợi ích cho đối phương thì chẳng đáng để người ta kết giao.

Nói chung.

Thân phận càng cao thì giá trị bản thân càng lớn.

"Nếu Tô Ngọc Yên thực sự tới tìm, vậy thì cứ tận lực kết giao xem sao."

Lý Trường An hạ quyết tâm, tóm lại không nên bỏ lỡ bất kỳ cơ hội nào.

Sau đó.

Hắn thu cất phong thư, ra ngoài bái phỏng Trần Thiên Nhã, một lần nữa cùng nàng luận bàn phù lục kỹ nghệ.

Qua một thời gian không ngừng tiếp xúc, q.uan h.ệ của hai người đã khá thân thiết.

Sau buổi thảo luận lần này.

Lý Trường An lên tiếng hỏi: "Trần đạo hữu, tại hạ hiện đang cần một loại bảo vật gọi là 'ng.uyệt Hoa Thanh Liên', đã nhiều lần tìm mua mà không được, không biết chỗ nàng có chăng?"

ng.uyệt Hoa Thanh Liên là linh dược cần dùng cho giai đoạn luyện thể thứ bảy.

Lý Trường An hiện đang ở giai đoạn thứ sáu, nên phải sớm chuẩn bị cho bước tiếp theo.

Sau một thời gian thu thập, linh dược và tinh hu.yết cần cho giai đoạn thứ bảy cơ bản đã gom đủ, chỉ còn thiếu vài loại cuối cùng.

ng.uyệt Hoa Thanh Liên chính là một trong số đó.

Hắn tìm khắp phường thị và hắc thị đều không thấy, Từ Phú Quý ở Hoàng Hạc Tiên Thành cũng chẳng có tin tức gì.

"ng.uyệt Hoa Thanh Liên sao?"

Trần Thiên Nhã rủ mi mắt, khẽ trầm ngâm.

Giây lát sau.

Nàng có chút không chắc chắn mà nói: "Vật này chỗ ta không có, nhưng ta từng nghe phụ thân nhắc qua. Lý đạo hữu nếu không vội thì hãy đợi ta một lát, ta đi hỏi lại người xem sao."

"Đa tạ Trần đạo hữu."

Lý Trường An chân thành cảm tạ.

Khoảng thời gian này hắn tiếp cận Trần Thiên Nhã, mục tiêu chính là số bảo vật tích lũy trong tay cha nàng.

Tất nhiên.

Trần Thiên Nhã cũng không phải là không có lợi ích gì.

Lý Trường An nhận ra nàng có nhiều điểm hiểu sai về phù đạo, nên trong quá trình giao lưu đã nhiều lần nhắc nhở, chỉ điểm cho nàng.

"Trần Viễn Sơn thiên phú phù lục tuy tốt nhưng dường như không giỏi sư đạo, khiến con gái lão trì trệ mãi không thể đột phá."

Lý Trường An nhìn theo bóng lưng Trần Thiên Nhã rời đi, thầm nghĩ trong bụng.

Phải thừa nhận rằng.

Trần Thiên Nhã đối với hắn đã có sự tín nhiệm rất lớn.

Dĩ nhiên lại yên tâm để một m.ình hắn ở lại trong trạch đệ của nàng.

Lát sau.

Trần Thiên Nhã trở lại.

Thấy nụ cười tr.ên môi nàng, Lý Trường An biết ngay là có hy vọng.

Quả nhiên, nàng liền nói: "Lý đạo hữu, phụ thân ta đúng là có ng.uyệt Hoa Thanh Liên, cũng sẵn lòng giao dịch với huynh. Chỉ là đóa liên hoa đó vẫn chưa hoàn toàn trưởng thành, phải chờ ba ngày nữa mới có thể hái được."

Nghe lời ấy.

Lý Trường An hoàn toàn yên tâm.

Chỉ là ba ngày, hắn đợi được.

Ước chừng một khắc đồng hồ sau.

Hắn từ biệt Trần Thiên Nhã để trở về trạch đệ của m.ình.

Tr.ên đường về, hắn thuận tiện nghe ngóng tin tức của Trịnh Tùng Thành.

"Về cái ch.ết của Trịnh Tùng Thành, Trịnh gia vẫn khẳng định là do Hắc Phong Sơn làm, xem ra chuyện này đã được cái quan định luận (định đoạt xong xuôi)."

Nhìn tình hình này, căn bản không có ai nghi ngờ đến đầu Lý Trường An.

Dẫu sao thì.

Số người biết về mâu thuẫn giữa hắn và Trịnh Tùng Thành chẳng được mấy người.

Hơn nữa thực lực bề ngoài của hắn lại quá thấp.

Dù hắn có đứng ra rêu rao chính tay m.ình đã gi.ết Trịnh Tùng Thành, e là người ta cũng chỉ coi đó là lời nói đùa.

"Tiếp theo, chắc có thể yên tâm tu luyện một thời gian rồi."

Thế nhưng.

Điều Lý Trường An vạn lần không ngờ tới.

Giờ Tý đêm đó, một đạo quẻ tượng chưa từng thấy đã hiển hiện.

【 Quẻ tượng đã làm mới 】

【 Hôm nay Quẻ tượng · ĐẠI HUNG 】

【 Tào gia đã mua chuộc trận pháp sư "Trịnh Dương" của phường thị, khiến nhị giai đại trận của Thanh Hà phường thị xuất hiện sơ hở. Tào gia lão tổ cùng Ngô gia lão tổ phá trận, đồng loạt sát nhập phường thị, đại chiến với Trúc Cơ lão tổ của Trịnh gia, dẫn tới tử thương vô số. 】

【 Huynh bị cuốn vào trận chiến này, chịu đòn tấn công của Ngô gia lão tổ mà trọng thương, hai đầu linh thú vì bảo vệ huynh mà chiến tử. 】

"Đại Hung?!"

Tim Lý Trường An đập thình thịch, sắc mặt tức khắc biến đổi.

Đây là lần đầu tiên hắn thấy loại quẻ tượng này!

Kể từ khi có khả năng bói quẻ, hắn liên tục nhặt được hời, thực lực ngày càng mạnh, đến mức "Hung quẻ" cũng hiếm khi xuất hiện.

Bình thường phần lớn là "Bình quẻ", thi thoảng mới có "Cát quẻ".

Vậy mà hôm nay.

Đột ngột xuất hiện một đạo quẻ tượng Đại Hung.

Lý Trường An nhớ lại, trước đây từng có một lần xuất hiện "Đại Cát", giúp hắn sở hữu được Huyền Thủy Quy mang hu.yết mạch Địa phẩm.

Vị Huyền Thủy Quy này thiên phú cực mạnh, lại có chiêu "Tá Pháp" (Mượn pháp) nghịch thiên, trợ giúp cực lớn cho con đường tu tiên của hắn.

Hôm nay đạo quẻ Đại Hung này, nếu không ứng phó cẩn thận.

E là con đường tu hành của hắn sẽ lại trắc trở vô vàn.

"Lần trước Tào gia lão tổ tới xâm phạm, Trịnh gia lão tổ không địch lại nên phải dùng đại trận uy h.i.ế.p mới khiến lão phải rút lui."

Lý Trường An cau mày, tập trung suy ngẫm nội dung quẻ tượng.

Vấn đề lần này.

Chính là nằm ở tòa nhị giai đại trận kia.

"Kỳ quái, nhị giai đại trận của Thanh Hà phường thị chẳng lẽ không phải do Trịnh gia lão tổ nắm giữ sao?"

Bản thân Lý Trường An dẫu tu vi thấp vẫn có thể điều khiển Lôi Vân Huyễn Diệt Trận nhị giai.

Trịnh gia lão tổ thực lực mạnh hơn hắn nhiều, không lý nào lại không kiểm soát nổi tòa đại trận kia.

Còn về vị trận pháp sư tên "Trịnh Dương" trong quẻ tượng.

Lý Trường An chưa từng nghe danh.

"Kẻ này mang họ Trịnh lại có thể khống chế trận pháp, ắt hẳn là nhân vật nòng cốt của Trịnh gia. Dĩ nhiên lại bị Tào gia mua chuộc, xem ra nội bộ Trịnh gia đã thối nát từ lâu rồi."

Vấn đề nội bộ của Trịnh gia hẳn là đã có từ rất sớm.

Dẫu sao.

Lời đồn Trịnh Tùng Thành đột phá Trúc Cơ thất bại chính là do bị nội gián quấy nhiễu.

"Lần này quá mức hung hiểm, tẩu vi thượng sách!"

Lý Trường An lập tức thu dọn toàn bộ gia sản, mang theo hai đầu linh thú rời khỏi phường thị.

Hắn vẫn như lần trước, trốn thật xa rồi thi triển độn thuật ẩn sâu xuống lòng đất.

Tuy nhiên.

Lần này hắn không định chỉ đứng ngoài quan sát thuần túy.

"Quẻ tượng nhắc nhở trận chiến này tử thương vô số, không biết Trần Viễn Sơn có táng mạng trong trận này không? Lão mà ch.ết thì gốc ng.uyệt Hoa Thanh Liên của ta cũng coi như tan thành mây khói."

(Hết chương)