Chương 75: Kim Đan chủng tử

Mặc Thanh Tuyết không nói thêm gì nữa.

Thần sắc nàng thanh lãnh, quay người rời đi.

Trịnh Thanh Thanh lại nán lại, cười nói với Lý Trường An: "Chúc mừng Lý đạo hữu, huynh vừa có được nhân tình của vị Mặc gia lão tổ tương lai đấy."

"Ồ?"

Lý Trường An kinh ngạc.

Hắn vốn đã đoán thân phận của Mặc Thanh Tuyết rất cao.

Nhưng lời của Trịnh Thanh Thanh vẫn nằm ngoài dự liệu của hắn.

"Lý đạo hữu, thiên phú của Mặc Thanh Tuyết viễn thắng ta và huynh. Nàng không chỉ sở hữu Thượng phẩm Linh căn, mà còn là loại 'Băng Linh căn' cực kỳ đặc thù, tốc độ tu hành vượt xa Thượng phẩm Linh căn thông thường."

Trịnh Thanh Thanh mỉm cười giải thích cho Lý Trường An.

Trong tu tiên giới.

Linh căn thường gặp đều mang thuộc tính ngũ hành.

Thỉnh thoảng sẽ xuất hiện một vài thuộc tính đặc thù, ví như "Phong Linh căn", "Lôi Linh căn" hay Băng Linh căn của Mặc Thanh Tuyết.

Những người sở hữu linh căn này, tốc độ tu hành thường cực nhanh.

Ví như Mặc Thanh Tuyết.

Nàng từ vài năm trước đã có thể Trúc Cơ.

Chỉ có điều, Mặc gia lão tổ yêu cầu nàng tiếp tục lắng đọng, mài giũa thêm, cưỡng ép kìm hãm tiến độ tu hành, không cho phép nàng đột phá quá nhanh.

"Trong mắt lão tổ đương đại của Mặc gia, nàng không phải là Trúc Cơ chủng tử, mà là Kim Đan chủng tử, căn cơ nhất định phải bồi đắp thật kiên cố."

"Thì ra là thế."

Lý Trường An cảm khái.

Người với người quả thực không thể so sánh.

Hắn tu hành bao nhiêu năm qua vẫn còn đang bồi hồi ở Luyện Khí tầng năm.

Mà Mặc Thanh Tuyết tuổi tác nhỏ hơn, lại đã sớm đặt một chân vào ngưỡng cửa Trúc Cơ.

Với thiên phú của nàng, Kết Đan chưa dám nói, nhưng Trúc Cơ thì gần như không thể thất bại.

Nói cách khác.

Tấm lệnh bài này của Lý Trường An, ít nhất có thể đổi lấy một vị Trúc Cơ tu sĩ ra tay vì hắn một lần!

"Lý đạo hữu, món nợ nhân tình này, huynh cần phải thận trọng khi sử dụng."

"Tại hạ đã hiểu."

Lý Trường An gật đầu, cầm lấy tấm lệnh bài tr.ên bàn.

Đúng lúc này.

Bên ngoài cửa.

Bỗng vang lên giọng nói của Trịnh Lăng Phong.

"Trịnh Thanh Thanh, vị đạo hữu Mặc gia kia đâu rồi?"

Gã thần sắc lo lắng, ngữ khí vô cùng cấp thiết.

Trịnh Thanh Thanh quay người lại, khẽ cười đáp: "Mặc đạo hữu đã trở về tiên thành rồi, huynh đừng uổng phí tâm tư nữa."

"Đáng ch.ết!"

Trịnh Lăng Phong nghiến răng nghiến lợi.

Gã vốn muốn giữ Mặc Thanh Tuyết lại để tìm cơ hội kết giao, biết đâu có thể chiếm được hảo cảm của vị thiên tài thiếu nữ Mặc gia kia.

Nhưng giờ đây.

Mọi thứ đều thành không tưởng!

Bỏ lỡ cơ hội này.

Muốn gặp lại Mặc Thanh Tuyết e rằng khó càng thêm khó.

Bỗng nhiên.

Gã thần sắc sững lại, nhìn thấy tấm lệnh bài Mặc gia tr.ên tay Lý Trường An.

"Lý Trường An vậy mà lại có được nhân tình của Mặc gia?"

Trong phút chốc ấy.

Một luồng sát ý nồng đậm pha lẫn đố kỵ khôn cùng trào dâng trong lòng Trịnh Lăng Phong, khiến gã suýt chút nữa không kìm nén được bản thân.

Gã hít sâu một hơi, cố không để thất thái.

"Nếu Mặc đạo hữu đã rời đi, vậy ta cũng đi trước."

Trịnh Lăng Phong gắt gao đè nén mọi cảm xúc, quay người bước đi.

Gã không trở về Bách Sự Điện.

Mà đi thẳng tới nơi ở của Chu Cương, định thúc giục lão lập tức ra tay bắt giữ Lý Trường An.

Tuy nhiên.

Dù gã có kêu gọi thế nào, bên trong căn nhà vẫn không hề có tiếng đáp lại.

Trịnh Lăng Phong chân mày nhíu chặt.

Một dự cảm bất an dâng lên trong lòng.

"Chẳng lẽ Chu Cương cũng bị Lý Trường An gi.ết rồi?"

Theo lý mà nói.

Chu Cương có kinh nghiệm nhân sinh nhiều hơn Lý Trường An mấy chục năm, vốn là một con cáo già, không lẽ lại bị Lý Trường An nhìn thấu mưu kế?

Hay là đã xảy ra biến cố gì khác?

Trịnh Lăng Phong trăm mối vẫn không có cách giải.

...

Thực tế.

Lý Trường An quả thực không hề nhìn thấu.

Nếu không có quẻ tượng nhắc nhở, dẫu hắn có thể phản sát Chu Cương thì cũng khó tránh khỏi một trận ác chiến.

Lúc này.

Trong viện.

Trịnh Thanh Thanh lên tiếng nhắc nhở Lý Trường An.

"Lý đạo hữu, Trịnh Lăng Phong lòng dạ hẹp hòi, e rằng sẽ tìm cơ hội đối phó huynh. Ta biết huynh có khôi lỗi hộ thân, nhưng chớ có đại ý."

"Đại tiểu thư yên tâm."

Trò chuyện thêm một lát.

Trịnh Thanh Thanh cáo từ.

Lý Trường An đóng cửa viện, tiếp tục luyện tập Tiểu Ất Mộc k.iếm Trận.

Mấy ngày sau.

Tạo nghệ k.iếm trận của hắn ngày càng thâm hậu, dần dần chạm tới ngưỡng cửa đại thành.

Lý Trường An bỗng sinh ra một loại cảm giác.

Cửu k.iếm chi trận ở cấp độ đại thành dường như vẫn chưa phải là cực hạn.

"Nếu đã gọi là Tiểu Ất Mộc k.iếm Trận, liệu có tồn tại Đại Ất Mộc k.iếm Trận không?"

Hắn ngẫm nghĩ, cảm thấy chắc chắn là có.

Đại Ất Mộc k.iếm Trận đó, e rằng là Địa phẩm thậm chí là Thiên phẩm pháp thuật!

Chỉ có điều.

Pháp thuật cấp bậc đó.

Đối với Lý Trường An hiện tại mà nói còn quá đỗi xa vời.

Hắn lắc đầu, thu lại suy nghĩ, tiếp tục luyện tập.

...

Thấm thoắt.

Ngày tổ chức đấu giá hội đã cận kề.

Thời gian qua.

Tâm tình Trịnh Lăng Phong vô cùng tồi tệ.

Gã đã tìm Chu Cương mấy lần nhưng đều không thấy người đâu.

Sau đó, gã đi hỏi thăm vài hảo hữu của Chu Cương thì được biết trong mấy buổi tiểu giao dịch gần đây, Chu Cương đều không xuất hiện.

"Xem ra lão quả thực đã bị Lý Trường An gi.ết rồi."

Trịnh Lăng Phong xoa trán, trong lòng dâng lên một nỗi phiền muộn khó tả.

Liên tiếp mấy lần thất bại.

Không khiến gã nản lòng, ngược lại càng làm sát ý trong lòng thêm nồng đậm.

Nhưng...

Đến cả Chu Cương còn không đối phó được Lý Trường An, vậy còn ai có thể?

"Bản thân lão là Luyện Khí hậu kỳ, lại có mấy đầu linh thú Nhất giai hậu kỳ trợ chiến, làm sao có thể không hạ được Lý Trường An?"

Trịnh Lăng Phong thực sự nghĩ mãi không thông.

Dẫu có đối chiến trực diện, thực lực của Chu Cương cũng đủ để nghiền ép Lý Trường An rồi.

Huống chi.

Chu Cương là kẻ có tâm tính toán kẻ vô tâm, lại luôn âm thầm mưu đồ.

"Trạch viện của Lý Trường An có trận pháp hộ vệ, Chu Cương chắc không ng.u đến mức giao chiến với hắn ngay trong viện chứ?"

Trịnh Lăng Phong suy đi tính lại, càng thêm phiền não.

Gã đã sớm nhắc nhở Chu Cương.

Nhất định phải dẫn Lý Trường An ra khỏi nhà, tốt nhất là dụ ra khỏi phường thị rồi mới ra tay.

"Đều là lũ phế vật!"

Trịnh Lăng Phong không nhịn được mà giận dữ mắng mỏ.

Đúng lúc này.

Một giọng nói già nua nhưng hiền hòa vang lên.

"Lăng Phong, có chuyện gì mà khiến con nóng nảy như vậy?"

"Gia gia!"

Trịnh Lăng Phong sửng sốt, tr.ên mặt nhanh chóng hiện lên vẻ mừng rỡ.

Người vừa lên tiếng.

Chính là gia gia của gã — Trịnh Tùng Thành, một trong các trưởng lão của Trịnh gia, cường giả Luyện Khí đỉnh phong.

"Gia gia, con muốn bắt giữ một tên tu sĩ nhưng lần nào cũng thất bại."

Trịnh Lăng Phong không hề giấu diếm, đem ý định của m.ình kể lại đầu đuôi.

Nghe xong.

Trịnh Tùng Thành cười lắc đầu.

"Lăng Phong, với thân phận của con, nên hành sự theo vương đạo, hà tất phải âm thầm tính toán? Cách làm này thực sự là hạ sách."

"Gia gia, vậy con nên làm thế nào?"

"Việc này không khó."

Ngữ khí Trịnh Tùng Thành vô cùng thong dong.

Biện pháp lão đưa ra lại cực kỳ đơn giản.

"Tên Lý Trường An kia chẳng qua chỉ là một kẻ tán tu, con cứ trực tiếp đến tận cửa, dùng thế đè người, bức hắn phải quy phục là được!"

Trong lời nói của lão tràn đầy tự tin, dường như chưa từng nghĩ đến khả năng thất bại.

Là một trong những trưởng lão mạnh nhất Trịnh gia, đối phó với một tán tu kém cả về thân phận lẫn thực lực như Lý Trường An, lão hoàn toàn có tư cách để tự tin như vậy.

Nhưng Trịnh Lăng Phong vẫn có chút lo âu.

"Gia gia, trạch viện của tên Lý Trường An đó có trận pháp hộ vệ, e là trận pháp Nhất giai đỉnh phong, con tới đó e rằng không chiếm được lợi lộc gì."

"Sợ cái gì? Cách phá trận có đầy ra đấy."

Trịnh Tùng Thành không mấy để tâm, cho rằng Trịnh Lăng Phong đã lo hão.

Lão vỗ vỗ vai Trịnh Lăng Phong.

"Thôi được, để ta thay con đi một chuyến!"

(Hết chương)