Chương 94: Bảo hộ Lý Trường An

"Sư tỷ, nói không chừng Lý đại ca có thể giúp được chúng ta thì sao?"

Tô Ngọc Yên chớp chớp mắt, truyền âm đáp lại.

Viên Oánh âm thầm chau mày.

Ba đại cao thủ Luyện Khí hậu kỳ bọn họ cùng nhau hành động, Lý Trường An một kẻ Luyện Khí trung kỳ thì có thể giúp được gì?

Không kéo chân chúng ta là tốt lắm rồi!

"Sư tỷ, thêm người là thêm sức mạnh, vạn nhất lại thiếu đúng phần sức lực của Lý đại ca thì sao?"

"Thôi được, ta lười nói muội!"

Viên Oánh thực sự là bất đắc dĩ.

Sự đã đến nước này.

Chỉ đành để Lý Trường An đi theo.

"Nếu dọc đường xảy ra bất trắc gì, ta sẽ không cứu hắn đâu, Tiểu sư muội muội tự m.ình liệu lấy đi!"

Cứ như vậy.

Một tổ hợp bốn người đầy quái dị.

Đã bước lên con đường khám phá động phủ của vị tiền bối kia.

Họ nhanh chóng rời khỏi Thanh Hà phường thị, lao đi vun v.òng 1t trong những cánh rừng già phía ngoài phường thị.

Tô Ngọc Yên vì muốn chiếu cố Lý Trường An nên cố ý thả chậm tốc độ.

Hai người kia dẫu bất đắc dĩ cũng đành phải đi chậm lại theo nàng.

Bốn người cứ thế hướng về phía Nam.

Càng đi sâu vào đại ngàn, khả năng chạm trán yêu thú càng lớn, và thực lực của chúng cũng càng mạnh hơn.

"Lý đại ca, huynh đừng rời quá xa muội, hãy lại gần muội một chút."

Tô Ngọc Yên âm thầm truyền âm.

Nàng thực sự có chút lo lắng, sợ Lý Trường An đ.ụng phải yêu thú quá mạnh.

Lát sau.

Nàng lén dúi vào tay Lý Trường An mấy tấm bùa chú Thượng phẩm tinh phẩm, thảy đều là đồ để giữ mạng.

"Lý đại ca, nếu gặp ng.uy hiểm, huynh hãy lập tức kích hoạt mấy tấm phù lục này."

"Được, huynh biết rồi."

Lý Trường An mỉm cười, trân trọng thu cất những tấm phù lục này.

Kỳ thực loại phù lục này hắn chẳng thiếu.

Thậm chí số lượng còn cực kỳ nhiều.

"Ngọc Yên, phù lục của bản thân muội có đủ dùng không?"

"Lý đại ca cứ yên tâm, muội không cần dùng đến phù lục đâu."

Tô Ngọc Yên mỉm cười, nàng vô cùng tự tin vào thực lực của bản thân.

Nàng pháp lực thâm hậu, lại học được tuyệt kỹ của Thanh Vân Tông, dẫu là yêu thú Nhất giai đỉnh phong nàng cũng chẳng hề nao núng.

Cũng may.

Đoạn đường tiếp theo diễn ra khá bình lặng.

Thi thoảng gặp vài con yêu thú, nhưng đều bị khí thế cường hoành của ba vị Luyện Khí hậu kỳ chấn nh.i.ế.p đến run rẩy, căn bản không dám phát động tấn công.

Khoảng cách tới khu vực có động phủ ngày càng gần.

"Thật tốt, không có biến cố gì xảy ra."

Tô Ngọc Yên thở phào nhẹ nhõm, lòng thầm an tâm.

Thế nhưng ngay lúc này, biến cố đột ngột phát sinh!

Mặt đất ngay phía dưới chân họ phảng phật như sống dậy, vô số những mũi gai đất chí mạng thình lình phóng vọt lên.

"Yêu thú!"

Sắc mặt Tô Ngọc Yên biến đổi.

Thân hình nàng thoắt cái đã tăng tốc tới cực hạn, trong chớp mắt đã chắn ngay trước mặt Lý Trường An, đem hắn hộ vệ ở sau lưng.

Ngay sau đó.

Chỉ nghe một tiếng "Keng" vang lên.

Một thanh trường k.iếm tuốt khỏi vỏ, lưỡi k.iếm sắc lẹm tỏa ra hàn quang tứ xạ, trực chỉ mặt đất phía dưới mà lao xuống.

"Ầm đoàng!"

Trường k.iếm tựa như lưu tinh trụy lạc (sao băng sa xuống), thanh thế vô cùng hãi hùng.

Dưới lòng đất.

Tức khắc truyền ra một tiếng rống thảm thiết đầy đau đớn.

Sát na sau, trường k.iếm bay ngược trở về, tr.ên thân k.iếm đã vương không ít yêu hu.yết.

"Vô Ảnh k.iếm Trận!"

Tô Ngọc Yên hai tay kết ấn, trong mắt sát cơ lộ rõ.

Trường k.iếm rung động bần bật, k.iếm ý tràn lan, trong nháy mắt đã phân hóa thành hàng chục, hàng trăm đạo hư ảnh kim quang lấp lánh, rồi đồng loạt oanh kích xuống dưới, tựa như một cơn mưa k.iếm vàng kim.

Ầm ầm!

Bụi mù nổi lên bốn phía.

k.iếm khí cuồng bạo đ.i.ê.n cuồng tàn phá mặt đất.

Từng tiếng gào rú thảm thiết vang lên trong màn bụi mù và bóng k.iếm dày đặc ấy.

Khi mọi thứ kết thúc.

Nơi đó chỉ còn lại một cái hố sâu khổng lồ.

Bên trong hố là x.ác nát bấy của một con yêu thú mang tên "Liệt Nham Mãng".

Căn cứ vào khí tức còn sót lại, khi còn sống nó hẳn đã tiệm cận Nhất giai đỉnh phong, hèn chi lại dám phát động tập kích.

Trong mắt yêu thú, tu sĩ nhân tộc ẩn chứa linh khí dồi dào, kẻ nào cũng là món đại bổ.

Và ngược lại cũng thế.

Thịt yêu thú đối với tu sĩ cũng là linh dược tẩm bổ.

"Lý đại ca, hu.yết nhục của con yêu thú này rất tốt cho huynh, huynh hãy thu lấy đi."

Tô Ngọc Yên thu hồi trường k.iếm, nói với Lý Trường An.

Vẻ lo lắng và sát ý tr.ên mặt nàng đã biến mất, thay vào đó là nụ cười tự nhiên như cũ, chỉ có điều hơi thở có chút bất ổn.

Hiển nhiên.

Chiêu thức vừa rồi uy lực tuy lớn nhưng tiêu hao cũng vô cùng kinh người.

Lý Trường An xua tay liên tục, khước từ ý định của nàng.

"Ngọc Yên, con Liệt Nham Mãng này là do muội gi.ết, là chiến lợi phẩm của muội, huynh sao có thể nhận được?"

"Lý đại ca, coi như là chúng ta cùng nhau gi.ết nó đi."

Tô Ngọc Yên nhất quyết muốn Lý Trường An nhận lấy.

Sau vài lần đùn đẩy qua lại.

Lý Trường An đành nhận lấy chưa đầy một nửa số hu.yết nhục.

Đứng bên cạnh, Viên Oánh trông thấy cảnh này liền cảm thấy không thoải mái cho lắm.

Gương mặt Hoàng Phong cũng không còn nụ cười, thay vào đó là vài phần lạnh lẽo.

"Được rồi, đừng lãng phí thời gian nữa, chúng ta mau đi thôi."

Viên Oánh cau mày thúc giục.

Rất nhanh.

Bốn người lại tiếp tục lên đường.

Lần này không còn hiểm họa nào xảy ra nữa.

Ước chừng nửa canh giờ sau, họ đã tới được khu vực mục tiêu.

Qua một hồi tìm k.iếm, cuối cùng cũng tìm thấy vị trí của tòa động phủ kia.

"Động phủ của vị tiền bối đó nằm ở chân ngọn núi thấp phía trước."

"Chỉ là, quanh ngọn núi đó có một đàn 'Hậu Giáp Cuồng Tê', trong đó có vài con đã đạt tới Nhất giai đỉnh phong, e là phải tốn chút công sức rồi."

"Không sao, chúng ta cứ thế xông vào!"

Sau một hồi bàn bạc.

Họ quyết định cách thức đột phá.

Một người đi trước, hai người theo sau tạo thành thế tam giác, mỗi người trấn giữ một hướng.

Về phần Lý Trường An.

Hắn chỉ cần đứng ở vị trí trung tâm, di chuyển cùng nhịp với ba người là được.

"Đi!"

Bốn người đồng loạt khởi thân, hóa thành bốn luồng lưu quang, cấp tốc áp sát đàn Hậu Giáp Cuồng Tê.

Cùng lúc đó, đàn Hậu Giáp Cuồng Tê cũng đã phát hiện ra họ.

"Hống hống ——"

Đám quái thú đồng thanh gầm rống, vô cùng hung tợn.

Trong sát na.

Đại địa rung chuyển, cát bụi mịt mù.

Từng đợt thổ hệ pháp thuật cuồng bạo đ.i.ê.n cuồng oanh tạc về phía bốn người.

Mưa đá kinh hoàng từ tr.ên trời giáng xuống, vô số nham chùy nhô lên từ lòng đất, lại thêm gió cát mù trời che khuất cả tầm nhìn.

"Trảm!"

Viên Oánh thực lực mạnh nhất, pháp lực quanh thân cuồn cuộn như sóng trào.

Nàng đích xác cũng là một k.iếm tu hệ Kim, tay cầm trường k.iếm, hướng về phía trước tung một nhát ch.ém sấm sét!

Một đạo k.iếm ảnh khổng lồ màu vàng xé toạc không trung, uy thế cương mãnh bá đạo vô song, trong phút chốc đã ch.ém nát vài con Hậu Giáp Cuồng Tê cản đường, dũng mãnh xẻ đôi trận bão cát đang gào thét giữa đất trời!

Thực lực của Hoàng Phong cũng không hề tầm thường.

Dẫu sao cũng là đồ tôn của Kim Đan chân nhân, từ pháp thuật đến pháp bảo đều thuộc hàng thượng đẳng.

Y cầm một chiếc vũ phiến (quạt lông vũ), liên tục đánh ra các đạo pháp thuật để đẩy lui đám yêu thú đang lao tới.

"Tên Lý Trường An đó dĩ nhiên lại nhàn hạ đến thế."

Hoàng Phong liếc nhìn Lý Trường An đang được bảo vệ ở giữa, trong lòng cảm thấy vô cùng khó chịu.

Y thực sự rất muốn thả vài con yêu thú lọt qua để gây khó dễ cho Lý Trường An, nhưng lại sợ làm Tô Ngọc Yên phật lòng nên đành bấm bụng nhẫn nhịn.

"Thôi vậy, thiên phú của kẻ này quá kém, đời này vô vọng Trúc Cơ, cuối cùng cũng chỉ hóa thành một nắm cát bụi mà thôi."

Hoàng Phong thầm lắc đầu, với địa vị của y, hà tất phải chấp nhặt với hạng tán tu này?

Chốc lát sau.

Họ cuối cùng cũng vượt qua được đàn yêu thú, tiến vào bên trong động phủ.

Ai nấy đều thở phào nhẹ nhõm.

"Tiếp theo chắc sẽ nhẹ nhàng rồi."

Viên Oánh khẽ cười, thu lại trường k.iếm trong tay.

Thế nhưng bất thình lình.

Thần sắc nàng đại biến, thất thanh hét lớn:

"Tiểu sư muội, coi chừng!"

(Hết chương)