Chương 28: Kiểm kê thu hoạch

Hiện ra trước mắt Lý Trường An.

Là một bộ khô lâu đang ngồi xếp bằng.

Trước bộ khô lâu có một chiếc bàn đá, tr.ên bàn đặt một chiếc túi trữ vật.

"Chiếc túi trữ vật kia hẳn là cơ duyên rồi."

Lý Trường An ánh mắt ngưng tụ, nhìn chằm chằm vào chiếc túi.

Hắn vẫn giữ vẻ cẩn trọng, không trực tiếp ra tay, bởi thảm trạng của bọn Từ Phú Quý trước đó vẫn còn hiện rõ mồn một trước mắt.

Để cho ổn thỏa.

Hắn điều khiển khôi lỗi tiến lên, lấy chiếc túi trữ vật đi.

Cả quá trình diễn ra vô cùng thuận lợi, không hề có bất kỳ biến cố nào.

Lý Trường An thở phào một hơi nhẹ nhõm.

"Đa tạ tiền bối đã ban tặng."

Hắn chắp tay hành lễ trước bộ khô lâu kia.

"Tiền bối, truyền thừa của người nếu ở lại nơi này chỉ có thể bám bụi, vãn bối mang đi là để giúp nó được phát dương quang đại."

Dứt lời, hắn điều khiển khôi lỗi xóa đi cấm chế tr.ên túi trữ vật.

Mở túi ra xem.

Lý Trường An lập tức nở nụ cười hân hoan.

"Thân gia của vị tiền bối này quả thực vô cùng phong phú."

Số linh thạch trong túi có tới hơn một nghìn miếng!

Đan dược cũng không ít.

Bao gồm cả đan dược Nhất giai hạ phẩm, trung phẩm và thậm chí là thượng phẩm.

"Có gì đó không đúng, sao lại có nhiều độc đan như vậy?"

Lý Trường An có chút kinh ngạc.

Hắn tâm niệm khẽ động, lấy ra một lọ đan dược.

Đây là "Thực Cốt Đan", độc đan Nhất giai thượng phẩm, độc tính cực mạnh, giá cả vô cùng đắt đỏ.

Những loại đan dược tương tự như vậy trong túi trữ vật có khá nhiều.

"Tu sĩ bình thường phần lớn chỉ mua đan dược hỗ trợ tu hành, khôi phục pháp lực hoặc trị thương, tuyệt đối không tiêu tốn linh thạch mua nhiều độc đan thế này."

Ánh mắt Lý Trường An có chút cổ quái, liếc nhìn bộ khô lâu kia một cái.

Đối với thân phận của vị tiền bối này, hắn đã có phán đoán đại khái.

Hắn tiếp tục tìm k.iếm trong túi trữ vật.

Chẳng bao lâu sau đã phát hiện ra một mảnh ngọc giản.

Lý Trường An lấy ra lướt qua một lượt.

"Nhất giai thượng phẩm Phù lục truyền thừa!"

Lý Trường An lộ vẻ mừng rỡ.

Truyền thừa đã tới tay!

Con đường tiến giai của phù nghệ sau này tạm thời không cần lo lắng nữa rồi.

Tiếp đó.

Hắn lại tìm thấy mảnh ngọc giản thứ hai trong túi trữ vật.

Mảnh ngọc giản này không phải truyền thừa, bên trong chỉ lưu lại một đoạn di ngôn.

Lý Trường An tay cầm ngọc giản, nghe trọn vẹn đoạn di ngôn kia.

"Vị tiền bối này quả nhiên là một gã Kiếp tu."

Nội dung di ngôn đã chứng thực phỏng đoán của hắn lúc trước.

Chủ nhân của động phủ này.

Thân phận ngoài sáng là một vị Phù sư Nhất giai thượng phẩm, nhưng trong bóng tối lại là một gã Kiếp tu chuyên nghiệp.

"Xem ra cũng khá giống Ngô Vân, vừa là Phù sư vừa là Kiếp tu, k.iếm tiền hai đầu."

Lý Trường An thầm nhủ.

Với thân phận đó, đáng lẽ trong túi trữ vật phải để lại nhiều tài ng.uyên hơn mới phải.

Nhưng...

Chủ nhân động phủ đã đem đại bộ phận tài ng.uyên đổi lấy bảo vật cần thiết cho việc Trúc Cơ để thử xông pha cảnh giới.

Kết quả thất bại.

Bị phản phệ trọng thương, ông ta đã dùng chút tàn lực cuối cùng tới đây, để lại truyền thừa cùng di ngôn.

Trong di ngôn có chỉ rõ.

Ông ta hy vọng người đạt được truyền thừa của m.ình cũng là một gã Kiếp tu.

"Lại hy vọng Kiếp tu đạt được truyền thừa sao?"

Lý Trường An nhìn bộ khô lâu, ánh mắt càng thêm phần cổ quái.

Cơ duyên này quả thực có duyên với huynh đệ Vương Đại, Vương Nhị.

Chỉ tiếc là...

Nửa đường đã bị Lý Trường An hớt tay tr.ên!

"Điều này chứng tỏ duyên phận của bọn hắn vẫn chưa đủ."

Duyên phận trong giới tu tiên, chung quy vẫn phải dựa vào thực lực.

Thực lực càng mạnh, duyên phận càng lớn.

Lý Trường An đặt ngọc giản xuống, tiếp tục xem xét các bảo vật khác.

Pháp khí có hai kiện.

Đều là pháp khí Nhất giai thượng phẩm.

Lần lượt là "Vô Ảnh Võng" và "U Hồn Châm".

Hai kiện pháp khí này đều rất hợp để dùng đánh lén, một cái để vây khốn quân thù, một cái dùng để kết liễu địch nhân.

Công pháp và pháp thuật thì có hơn mười cuốn.

Trong đó có một cuốn thu hút sự chú ý của Lý Trường An.

"Môn 《Thiên Diện Thần Thuật》 này xem ra khá thú vị. Sau khi luyện thành có thể tùy ý thay đổi khí tức bản thân, trừ phi đối phương cao hơn m.ình một đại cảnh giới, bằng không tuyệt đối không thể phát giác."

Loại pháp thuật này.

Chính là thứ Lý Trường An đang cần nhất hiện nay.

Luyện thành rồi, hắn có thể ngụy trang thành một người hoàn toàn khác.

Hắn lật xem kỹ cuốn Thiên Diện Thần Thuật, hạ quyết tâm nhất định phải luyện thành môn này.

Sau đó.

Lý Trường An tiếp tục kiểm tra túi trữ vật.

Những thứ còn lại hầu hết chỉ là những vật phẩm lặt vặt giá trị không cao.

"Lần này thu hoạch lớn nhất chính là Phù lục truyền thừa cùng Thiên Diện Thần Thuật."

Kết thúc việc kiểm kê.

Lý Trường An vô cùng thỏa ng.uyện, thu cất túi trữ vật vào người.

Hắn tùy tay vung lên, thả huynh đệ Vương Đại, Vương Nhị từ trong Linh Thú túi ra.

Túi trữ vật của hai người này sớm đã bị hắn lấy đi.

Cơ duyên cũng đã thuộc về hắn.

Hiện tại bọn chúng cơ bản không còn giá trị gì nữa.

Vương Đại nhìn cảnh tượng trong động phủ, sắc mặt lập tức xám như tro tàn.

"Lý Trường An, ngươi đã đoạt được cơ duyên rồi sao?"

"Ừm."

Lý Trường An tùy ý đáp lại một tiếng.

Vương Đại và Vương Nhị nhìn nhau, trong mắt đầy vẻ không cam tâm nhưng phần nhiều là sự lo âu tột độ.

Bóng tối của cái ch.ết đã bắt đầu bao phủ lấy bọn chúng.

"Lý Trường An, chỉ cần ngươi hứa không gi.ết chúng ta, ta ng.uyện dâng hiến một món bảo vật giá trị liên thành cho ngươi!"

Vương Đại nghiến răng nói với Lý Trường An.

Lý Trường An hơi tỏ vẻ nghi hoặc.

"Túi trữ vật của hai người đều đã ở chỗ ta rồi, còn bảo vật gì nữa?"

"Bảo vật đó quá quý trọng, bọn ta đã giấu ở một nơi vô cùng kín đáo!"

Vương Nhị cũng vội vàng lên tiếng như vớ được cọc cứu mạng.

"Ngoài hai huynh đệ ta ra, tr.ên đời này không một ai hay biết nơi đó."

"Ồ? Nói rõ hơn xem."

Lý Trường An thoáng chút hứng thú.

"Không! Ngươi phải lập thề trước đã!"

Vương Đại kiên trì, không chịu nhượng bộ.

Hắn nhìn chằm chằm Lý Trường An, gằn từng chữ: "Ngươi hãy lấy đạo tâm ra lập thề, đảm bảo sẽ không gi.ết ta!"

"Lập thề xong, ngươi sẽ nói cho ta biết vị trí bảo vật đó?"

"Phải!"

Vương Đại gật đầu rồi nói tiếp: "Nếu không, dẫu ngươi có gi.ết ta, ta cũng tuyệt đối không..."

Xoẹt!

Một đạo hàn mang đột nhiên xẹt qua.

Vương Đại run rẩy cả người, lời chưa nói hết dường như đã bị nghẹn lại.

Một đường chỉ m.á.u mảnh hiện ra tr.ên cổ hắn.

"Ngươi... ngươi tại sao..."

Vương Đại há hốc miệng, vẻ mặt không thể tin nổi.

Hắn vốn tưởng đã khơi gợi được hứng thú của Lý Trường An, có thể dùng bảo vật để đổi lấy mạng sống.

Nào ngờ.

Lý Trường An dĩ nhiên lại quyết đoán đến thế.

Căn bản không màng bảo vật mà trực tiếp xuống tay gi.ết hắn!

Phanh!

Vương Đại ch.ết không nhắm mắt, thủ cấp rơi rụng xuống đất.

Cái đầu lăn lông lốc vài vòng tr.ên nền đất, cuối cùng dừng lại ngay dưới chân đệ đệ hắn là Vương Nhị.

Vương Nhị mặt cắt không còn giọt m.á.u.

"Đừng gi.ết ta, xin đừng gi.ết ta!"

Hắn thất thanh gào thét, lòng sợ hãi đến cực điểm.

Đến bảo vật cũng không khống chế được Lý Trường An, thì còn cách nào để giữ mạng đây?

Giờ khắc này.

Hắn đã hoàn toàn tuyệt vọng.

Thế nhưng Lý Trường An đột nhiên thu hồi Thanh Mộc k.iếm, mỉm cười nhìn hắn.

"Tại hạ xưa nay vốn không thích sát lục, chỉ cần ngươi nói ra vị trí bảo vật, ta có thể đảm bảo sẽ để cho ngươi một con đường sống."

"Chuyện này... có thật không?"

Vương Nhị sững sờ, tưởng như m.ình nghe nhầm.

Lý Trường An gật đầu.

"Yên tâm đi, ta không phải hạng Kiếp tu, xưa nay luôn giữ lời, nói được làm được."

Nghe vậy, Vương Nhị lập tức mừng rỡ như đ.i.ê.n.

Cảm giác như vừa từ cõi ch.ết trở về.

Hắn sợ Lý Trường An đổi ý, vội vàng khai ra:

"Bảo vật đó được chúng ta giấu ở dưới lòng đất của một trang viên, trang viên đó cách đây không xa."

"Tốt lắm, dẫn đường đi!"

(Hết chương)