Chương 62: Trịnh Lăng Phong nghi hoặc

Trong không gian ngầm.

Lý Trường An tạm thời dừng việc thẩm vấn.

"Trịnh Lăng Phong dĩ nhiên lại muốn lợi dụng ta để đối phó Trịnh Thanh Thanh."

Hắn khẽ rủ mi mắt, trầm tư hồi lâu.

Chuyện này so với những gì hắn tưởng tượng còn phức tạp hơn nhiều.

Dĩ nhiên lại liên lụy đến cuộc nội đấu của một thế gia Trúc Cơ như Trịnh gia.

Lý Trường An bất quá chỉ là một giới tán tu.

Một khi bị cuốn vào sâu hơn, bị Gia chủ Trịnh gia hay thậm chí là Trúc Cơ lão tổ để mắt tới, tình cảnh đó chắc chắn chẳng lành chút nào.

"Lần này y hạ độc thất bại, sau này đa phần sẽ còn dùng đến những thủ đoạn khác."

Lý Trường An trầm ngâm thật lâu, sát ý trong lòng ngày một nồng đậm.

Chỉ cần trừ khử được Trịnh Lăng Phong, mọi chuyện sẽ trở nên đơn giản.

"Trịnh Lăng Phong là một trong những Trúc Cơ hạt giống của Trịnh gia, tr.ên người chắc chắn có thủ đoạn giữ mạng do Trúc Cơ lão tổ ban cho, muốn gi.ết y e là không dễ."

Lý Trường An cau mày, trong đầu lướt qua hàng loạt phương kế.

Hắn hiện tại đối phó với kẻ dưới Trúc Cơ cơ bản không thành vấn đề.

Nhưng khi phải đối mặt với các thủ đoạn cấp Trúc Cơ, thực lực của hắn vẫn còn quá mỏng manh.

Bên cạnh.

Sở Mộc thấy sắc mặt Lý Trường An biến ảo không ngừng, đã nhạy cảm nhận ra sát khí.

Gã sắc mặt trắng bệch, mồ hôi lạnh chảy ròng ròng.

"Lý đạo hữu, xin tha cho tiểu nhân một mạng! Chuyện này đều là do Trịnh Lăng Phong ép buộc, là y muốn hại huynh, huynh muốn gi.ết thì hãy gi.ết y đi, tiểu nhân có thể giúp huynh dẫn dụ y ra khỏi phường thị!"

"Dẫn ra ngoài phường thị sao? Chỉ là vô dụng mà thôi!"

Lý Trường An khẽ lắc đầu.

Dẫu có lừa được Trịnh Lăng Phong ra ngoài cũng rất khó hạ thủ.

Nếu không thể kết liễu y trong thời gian cực ngắn, đa phần sẽ bị Trúc Cơ lão tổ phát giác.

"Trúc Cơ..."

Lý Trường An thở dài một tiếng não nề.

Nếu hắn có tu vi Trúc Cơ, đâu cần phải lo tính nhiều đến thế, trực tiếp ra tay thì đã sao?

Tất cả những chuyện này, xét cho cùng vẫn là vấn đề thực lực.

"Thôi vậy, chuyện này không thể nóng vội, phải từ từ mưu tính."

Lý Trường An thu lại những suy nghĩ m.ông lung.

Hắn vung tay một chiêu, thu lấy túi trữ vật cùng các bảo vật khác tr.ên người Sở Mộc.

Sau khi xóa bỏ cấm chế tr.ên túi trữ vật, hắn tỉ mỉ lật xem bên trong.

"Không hổ là Linh thực sư, số linh thực cất giữ quả thực không ít. 'Bách Khổ Thảo' và 'Lôi Tâm Mộc' ta cần đều ở đây, thậm chí còn có cả vài loại dược liệu cần thiết khác nữa."

Lý Trường An khẽ gật đầu hài lòng.

Số lượng và chủng loại linh dược trong túi khiến hắn vô cùng thỏa ng.uyện.

Có được đống này, hắn sẽ tiết kiệm được không ít phiền toái.

"Ồ, dĩ nhiên lại có một gốc Ninh Tâm Trúc!"

Lý Trường An lộ vẻ ngạc nhiên, lấy ra một cành trúc dài màu xanh biếc.

Ninh Tâm Trúc.

Tuy phẩm giai chỉ là Nhất giai trung phẩm, nhưng giá trị của nó lại vượt xa nhiều loại linh thực Nhất giai thượng phẩm.

Chỉ vì công dụng của nó vô cùng đặc thù và cực kỳ hiếm thấy.

"Lá trúc của Ninh Tâm Trúc có thể dùng làm phù chỉ để chế tác 'Ninh Thần Phù' trân quý. Loại phù này là hàng tinh phẩm trong các phù lục trung phẩm, dùng để an phủ tâm thần, tương truyền có hiệu quả nhất định khi đột phá cảnh giới."

Tu sĩ khi đột phá sợ nhất là tâm phiền khí táo (tâm trí rối loạn).

Nghe đồn Ninh Thần Phù thậm chí còn có chút trợ giúp cho việc đột phá Trúc Cơ.

"Quả là một niềm vui ngoài ý muốn."

Lý Trường An thu cất bảo vật.

Sau đó, hắn tâm niệm khẽ động, lấy ra từ bên trong một miếng ngọc giản.

"Truyền thừa Linh thực sư Nhất giai trung phẩm."

Lý Trường An lướt qua nội dung trong ngọc giản.

Truyền thừa của Linh thực sư so với Phù lục và Khôi lỗi thì đơn giản hơn nhiều, không đòi hỏi thiên phú quá cao.

Chỉ cần dùng thời gian để mài giũa là được.

"Có thể học qua một chút."

Lý Trường An đưa ra quyết định, dẫu sao thứ này cũng không tốn quá nhiều tâm lực.

Lúc nào rảnh rỗi thì xem qua một chút cũng tốt.

Hắn cất ngọc giản đi.

Tiếp đó, hắn lấy ra một chiếc bình ngọc nhỏ hơi trong suốt từ túi trữ vật.

Tr.ên thân bình có khắc ba chữ "Phần Kinh Thảo".

"Sở đạo hữu, độc dược huynh hạ cho ta chính là loại Phần Kinh Thảo này sao?"

"Phải... đúng vậy."

Sở Mộc thần sắc căng thẳng, dè dặt đáp lời.

Phần Kinh Thảo độc tính cực mạnh.

Sau khi trúng độc, ban đầu sẽ hoàn toàn không nhận ra điều gì.

Phải vài ngày sau mới thấy kinh mạch toàn thân nóng ran.

Nhưng khi đó thì đã muộn.

Độc tính đã ngấm sâu vào kinh mạch, gây tổn thương nghiêm trọng khiến việc vận công trở nên trì trệ.

"Ngoài Phần Kinh Thảo ra, còn có vài loại độc khác trộn lẫn vào. Loại hỗn độc này là do Trịnh Lăng Phong vô tình có được bí phương từ động phủ của một tên Kiếp tu, phương thuốc giải chỉ có m.ình y biết."

Sở Mộc không dám giấu giếm, đem mọi chuyện khai ra rành mạch.

Rất nhanh sau đó, Lý Trường An đã tìm thấy mấy loại độc dược còn lại.

Trong đó cũng có một bình thuốc giải nhỏ.

Là do Trịnh Lăng Phong đưa cho Sở Mộc dùng.

Bởi lẽ trong quá trình hạ độc, bản thân Sở Mộc cũng khó tránh khỏi việc lây dính dược tính.

"Sở đạo hữu, huynh còn biết bao nhiêu chuyện về Trịnh Lăng Phong nữa?"

Lý Trường An ngữ khí đạm mạc, nhìn chằm chằm Sở Mộc.

Hắn muốn khai thác thêm thông tin.

Nhưng Sở Mộc thuần túy chỉ là quân cờ trong tay Trịnh Lăng Phong, ngoài việc đó ra gã chẳng còn biết gì thêm.

Đã không còn giá trị lợi dụng nữa rồi.

Sau cùng.

Lý Trường An tùy ý b.úng ra một chỉ k.iếm khí, xuyên thủng trán Sở Mộc.

"Ngươi..."

Sở Mộc toàn thân run lên rồi đổ gục xuống.

Lát sau, một ngọn lửa bùng lên nuốt chửng thi thể gã.

...

Giữa trưa.

Lý Trường An trở về p.h.òng.

Hắn lấy ra các loại linh dược đoạt được từ túi trữ vật của Sở Mộc, bắt đầu điều chế dược dịch cho giai đoạn luyện thể tiếp theo.

Còn về phía Trịnh Lăng Phong, hắn đã phân phó Đại Hoàng tiếp tục giám sát chặt chẽ.

Thời gian thấm thoát trôi đi.

Ba ngày nhanh chóng qua đi.

Trong thời gian này, phường thị vẫn yên bình như thường lệ.

Chẳng một ai hay biết Sở Mộc đã mất tích.

Dẫu sao thì hiếm có người tu hành nào lại suốt ngày đóng cửa không ra ngoài như Lý Trường An, đa phần họ đều thường xuyên ra ngoài săn gi.ết yêu thú hoặc tầm bảo.

Có khi đi biền biệt vài th.áng không về cũng là chuyện thường tình.

...

Hoàng hôn ngày hôm đó.

Trịnh Lăng Phong rời khỏi Bách Sự điện, tìm tới trạch đệ của Sở Mộc.

"Đã ba ngày rồi, Lý Trường An chắc hẳn đã phát hiện m.ình trúng độc rồi chứ?"

Y có chút nghi hoặc.

Tại sao Sở Mộc vẫn chưa thấy tới báo cáo tin tức mới?

"Sở đạo hữu, huynh có nhà không?"

Trịnh Lăng Phong gõ cửa.

Nhưng đợi mãi vẫn chẳng thấy ai đáp lời.

Y cảm thấy kỳ lạ, đành xoay người rời đi.

Vài ngày sau đó, gần như ngày nào Trịnh Lăng Phong cũng ghé qua một chuyến, nhưng bóng dáng Sở Mộc vẫn biệt tăm biệt tích.

"Tên Sở Mộc này chẳng lẽ ch.ết rồi sao, sao đến một mẩu tin cũng không để lại?"

Trịnh Lăng Phong cau mày thật chặt.

Y liếc nhìn về phía trạch đệ của Lý Trường An, lòng càng thêm phần nghi hoặc.

...

Bất tri bất giác.

Một th.áng đã trôi qua.

Lý Trường An đã hoàn thành xong giai đoạn luyện thể này, khí lực (thể phách) lại tăng tiến thêm một bậc.

Khoảng thời gian này trôi qua khá bình lặng, không có ai tới làm phiền hắn.

Hắn thả một con khôi lỗi ra, điều khiển nó tấn công chính m.ình.

Con khôi lỗi này mạnh hơn con nhện lúc trước, thực lực tương đương tu sĩ Luyện Khí tầng hai, nhưng vẫn không thể phá nổi p.h.òng ngự tr.ên thân hình Lý Trường An.

"Khí lực hiện tại của ta đã có thể ngạnh kh.áng được đòn tấn công của Luyện Khí tầng hai rồi."

Khóe miệng Lý Trường An khẽ nhếch, lòng vô cùng thỏa ng.uyện.

Mục tiêu của giai đoạn tới chính là ngạnh kh.áng được Luyện Khí tầng ba.

"Dược dịch cho giai đoạn sau cần nhiều linh dược và tinh hu.yết yêu thú hơn, có mấy loại bảo vật mấu chốt vẫn chưa gom đủ, e là phải tìm người giao dịch một phen."

Lý Trường An lập tức tìm tới La Khôn để bàn bạc.

Rất nhanh.

La Khôn đã cung cấp tin tức về những loại bảo vật mấu chốt đó.

"Lý đạo hữu, mấy thứ bảo vật huynh cần có thể đổi được ở chỗ Trần đạo hữu."

"Trần đạo hữu nào cơ?"

"Trần Thiên Nhã, con gái của tiền bối Trần Viễn Sơn."

Nói đến đây.

La Khôn hắc hắc cười rộ, gương mặt già nua lại hiện lên vẻ biểu tình quái dị.

(Hết chương)