Chương 52: Trúc Cơ đột kích

Đêm dần về khuya.

Trong p.h.òng.

Lý Trường An chậm rãi mở mắt, đáy mắt hiện lên một tia vui mừng.

"Luyện Khí tầng năm!"

Lần đột phá này diễn ra vô cùng thuận lợi.

Nước chảy thành sông!

Hắn đã dừng bước tại Luyện Khí tầng bốn rất lâu, tích lũy vô cùng thâm hậu, chỉ còn thiếu một bước cuối cùng.

Lần chuyển đổi công pháp này chính là cơ hội để hắn đột phá.

"Sau khi chuyển sang tu luyện Thanh Mộc Công, hiệu suất hấp thu linh lực của ta đã hơn xa trước kia."

Lý Trường An thầm nhủ.

Hắn của hiện tại.

Không thiếu tài ng.uyên tu hành, có linh địa tu luyện thượng hạng, ngay cả công pháp cũng đã đổi sang loại tốt hơn.

"Các vấn đề khác đều đã giải quyết, chỉ còn linh căn hơi yếu, nhưng tu luyện đến Trúc Cơ chắc hẳn không thành vấn đề."

Lý Trường An lặng lẽ suy tư.

Hạ phẩm linh căn.

Đột phá Trúc Cơ tuy khó, nhưng không phải là không thể.

"Nếu có cơ hội, nhất định phải k.iếm thêm vài viên Trúc Cơ Đan."

Khi phục dụng Trúc Cơ Đan, ngay cả khi đột phá thất bại, tu sĩ cũng sẽ không bị phản phệ thương tổn.

Bởi vậy.

Nếu có đủ Trúc Cơ Đan, một lần không được thì thử thêm vài lần nữa.

Sớm muộn gì cũng có lần thành công!

"Tuy nhiên, Thanh Hà phường thị chung quy vẫn là nơi nhỏ bé, rất khó tìm được Trúc Cơ Đan và các loại linh vật trợ giúp Trúc Cơ."

Lý Trường An thầm nghĩ.

Cuối cùng vẫn phải tới Hoàng Hạc Tiên Thành một chuyến.

Một lát sau.

Hắn đưa ra quyết định.

Sau khi đột phá tới Luyện Khí tầng bảy sẽ rời khỏi Thanh Hà phường thị, tiến về Tiên thành để mưu cầu cơ duyên Trúc Cơ.

"Trước đó, cần phải tích lũy thêm thật nhiều linh thạch, đồng thời cố gắng tìm lấy một bộ công pháp luyện thể."

Lý Trường An trầm tư giây lát, xác định rõ mục tiêu.

Tích lũy linh thạch là để mua Trúc Cơ Đan.

Còn luyện thể là để rèn luyện khí hu.yết.

Đột phá Trúc Cơ cần phải vượt qua ba cửa ải: "Tinh", "Khí" và "Thần".

Cửa ải "Thần" chính là tinh thần lực.

Tinh thần lực của Lý Trường An vượt xa tu sĩ cùng cấp, cửa này không đáng ngại.

Cửa ải "Khí" đại diện cho pháp lực.

"Pháp lực do Thanh Mộc Công tu luyện ra vô cùng hùng hậu, khi đột phá Trúc Cơ chắc chắn sẽ không gây cản trở."

Lý Trường An khá hài lòng với pháp lực của bản thân.

Chỉ có cửa ải "Tinh".

Khiến hắn cảm thấy chưa thực sự nắm chắc.

"Tinh túy hu.yết nhục của con người sẽ bắt đầu suy yếu sau tuổi sáu mươi, bởi vậy Trúc Cơ tốt nhất là trước tuổi sáu mươi, trừ phi tu luyện qua công pháp luyện thể để khóa chặt khí hu.yết."

Với tốc độ tu hành hiện tại của Lý Trường An.

Trước năm sáu mươi tuổi.

Hắn chắc chắn có thể đạt tới Luyện Khí tầng chín.

Dù không luyện thể, hắn vẫn đủ điều kiện để trùng kích Trúc Cơ.

Nhưng hắn cảm thấy như vậy vẫn chưa đủ ổn thỏa.

"Sau khi luyện thể, khí hu.yết dồi dào hơn, việc trùng kích Trúc Cơ sẽ càng thêm dễ dàng."

Lý Trường An suy tính.

Thời gian tới phải chú ý tìm k.iếm tin tức về công pháp luyện thể.

Đúng lúc này.

Trước mắt hắn kim quang lóe lên, hiện ra nội dung quẻ tượng.

【Quẻ tượng đã làm mới】

【Hôm nay: Đại Cát】

【Tào gia lão tổ đột phá Trúc Cơ trung kỳ, suốt đêm tập kích, đại chiến với Trịnh gia lão tổ, phường thị đại loạn. Ngươi thừa cơ diệt trừ Trịnh Kim Bảo, thu được toàn bộ tài phú gã tích góp bấy lâu nay.】

"Trúc Cơ lão tổ đột kích?"

Lý Trường An giật m.ình kinh hãi.

Hắn thần sắc nghiêm trọng, xem đi xem lại nội dung quẻ tượng vài lần.

"Cuộc tranh đấu giữa ba đại gia tộc cuối cùng cũng ảnh hưởng đến phường thị, lại còn đến nhanh mạnh như vậy."

Lý Trường An tâm tình nặng nề.

Trận chiến cấp Trúc Cơ!

Hai vị lão tổ Trúc Cơ trung kỳ một khi khai chiến trong phường thị, không biết sẽ gây ra bao nhiêu thương vong.

Phải biết rằng.

Dưới Trúc Cơ đều là kiến hôi.

Trúc Cơ lão tổ chỉ cần vung tay một luồng pháp lực cũng đủ để ch.ém ch.ết cao thủ Luyện Khí hậu kỳ.

"Tình hình hung hiểm như vậy mà quẻ tượng lại hiển thị là Cát, chẳng lẽ chiến trường của hai vị lão tổ nằm ở phía ngoài phường thị?"

Lý Trường An trầm tư, cảm thấy khả năng này rất cao.

Nếu không.

Hắn làm sao có cơ hội ra tay trừ khử Trịnh Kim Bảo?

"Không thể khinh suất, phải tính đến trường hợp xấu nhất."

Lý Trường An không chút do dự, lập tức bắt đầu chuẩn bị.

Một lát sau.

Hắn lặng lẽ rời xa phường thị, thi triển Tiểu Ngũ Hành Độn Thuật, lặn sâu vào lòng đất.

Hắn đi thẳng xuống dưới, tiến vào khu vực địa tầng cực sâu.

"Trốn ở đây chắc đã an toàn, trừ phi đen đủi đến cùng cực, bằng không không thể bị ảnh hưởng được."

Lý Trường An bình tâm tĩnh khí, thu liễm toàn bộ khí tức.

Tựa như một tảng đá.

Lặng lẽ nằm dưới lớp hoàng thổ dày đặc.

Hắn để lại vài con khôi lỗi trong phường thị.

Một con làm thế thân, một con theo dõi Trịnh Kim Bảo, số còn lại chịu trách nhiệm quan sát mọi biến động chung.

Thời gian chậm rãi trôi qua.

Khoảng nửa canh giờ sau.

Phía chân trời xa xôi bỗng xẹt qua một đạo lưu quang.

Ngay sau đó.

Là một tràng cười ngạo nghễ, phóng túng.

"Ha ha ha! Trịnh lão quỷ, mau ra đây ôn chuyện cũ với lão phu!"

Tiếng vang như sấm sét, nổ tung giữa màn đêm tĩnh mịch.

Chỉ trong nháy mắt.

Cả phường thị đều bị kinh động tỉnh giấc.

"Đã xảy ra chuyện gì vậy?"

"Trịnh lão quỷ... chẳng lẽ gã đang gọi Trịnh gia lão tổ?"

Vô số người giật m.ình thức giấc, thần sắc hoảng hốt.

Kẻ nào mà dám gọi Trịnh gia lão tổ là "Trịnh lão quỷ"?

Liên tưởng đến cuộc đấu tranh của ba đại gia tộc.

Mọi người không khỏi lo sợ bất an.

"Chẳng lẽ là Trúc Cơ lão tổ của Tào gia hoặc Ngô gia đánh tới rồi?"

Rất nhanh sau đó.

Một luồng khí tức cực kỳ cường hoành xuất hiện ngay phía ngoài phường thị.

Kẻ vừa tới là một trung niên mặt chữ quốc, khí hu.yết dồi dào, khí thế ngập trời, chính là Trúc Cơ lão tổ của Tào gia.

Tào Chính Hùng!

"Trịnh lão quỷ, chẳng lẽ ngươi đã thọ tận mà ch.ết rồi sao? Tại sao không ra gặp lão phu?"

Hắn quát lớn một tiếng, giọng vang như sấm dậy.

Khiến vô số người đầu váng mắt hoa.

Hơn nữa, khí thế kh.ủng b.ố của Trúc Cơ trung kỳ được gã giải phóng hoàn toàn không chút giữ lại, ép cho đông đảo tu sĩ trong phường thị cảm thấy nghẹt thở.

Đúng lúc này, một tiếng hừ lạnh vang lên giữa màn đêm.

"Hừ!"

Mọi người chỉ cảm thấy áp lực tr.ên người đột nhiên nhẹ bẫng.

Giây tiếp theo.

Chỉ thấy một lão giả mặc bạch bào, râu tóc bạc trắng đạp không mà lên, xa xa đối đầu với Tào Chính Hùng.

Khí tức tr.ên người lão cũng đã đạt tới cảnh giới Trúc Cơ trung kỳ.

Đó chính là Trịnh gia lão tổ.

Trịnh Viễn Đạo!

"Trịnh lão quỷ, lão phu biết ngay là ngươi chưa ch.ết mà!"

Tào Chính Hùng cười lớn.

Trịnh Viễn Đạo thần sắc ngưng trọng, đôi mắt già nua nhìn chằm chằm vào Tào Chính Hùng.

"Ngươi dĩ nhiên đã thăng lên Trúc Cơ trung kỳ rồi?"

"Đúng vậy!"

Tào Chính Hùng khí tức mạnh mẽ, không hề thu liễm.

"Năm xưa ngươi cậy vào tu vi, nhiều lần ức h.i.ế.p lão phu, thậm chí còn vây hãm bên ngoài tộc địa Tào gia. Nếu không nhờ có trận pháp bảo vệ, lão phu e rằng đã sớm bị ngươi ch.ém đầu từ lâu!"

Tào Chính Hùng giọng nói như chuông đồng, nhắc lại chuyện xưa.

Giờ đây, gã đang ở độ ý khí phong phát, lòng dạ vô cùng sảng khoái.

"Trịnh lão quỷ, năm đó ngươi có từng nghĩ đến ngày hôm nay không?"

Nghe vậy.

Trịnh Viễn Đạo thần sắc không đổi, nhưng trong lòng dâng lên một tia lo âu.

Lão đã như bóng xế chiều tà.

Nhưng Tào Chính Hùng lại đang ở thời kỳ đỉnh cao, ít nhất còn có thể sống thêm cả trăm năm nữa!

"Ngươi hôm nay tới đây, chỉ để phô trương tu vi thôi sao?"

Trịnh Viễn Đạo hỏi bằng giọng hờ hững.

Nhìn thấy bộ dạng khí định thần nhàn (ung dung thản nhiên) của lão, đám tử đệ Trịnh gia phía dưới mới phần nào an tâm.

Nhiều tán tu cũng thở phào nhẹ nhõm.

Nhìn tình thế hiện tại.

Trịnh gia lão tổ dường như không hề rơi vào thế hạ phong.

Nhưng Tào Chính Hùng chợt cười lạnh.

"Trịnh lão quỷ, thọ ng.uyên của ngươi không còn bao nhiêu, hà tất phải gượng ép chống đỡ? Ngươi của hiện tại còn sống được mấy năm? Còn có thể thi triển được mấy lần pháp thuật nữa đây?"

"Hừ! Đánh một trận sẽ rõ!"

Khí tức của Trịnh Viễn Đạo đột ngột tăng mạnh, dĩ nhiên lại là người chủ động khai chiến.

Khí thế của lão vô cùng hùng hồn.

Không hề thấy nửa điểm suy yếu!

"Tốt, tốt lắm! Lão phu cũng đang có ý đó!"

Tào Chính Hùng không chút sợ hãi, chiến ý bùng nổ.

Hai bên hóa thành hai đạo lưu quang, trong chốc lát đã rời xa phường thị.

Không lâu sau.

Dưới màn đêm nơi phương xa, truyền đến những tiếng nổ vang rền trời đất.

Trận chiến cấp Trúc Cơ đã chính thức bắt đầu!

(Hết chương)