Chương 84: Giằng co

Tử thương vô số!

Ngay cả lần phường thị đại loạn trước đó, quẻ tượng cũng chưa từng xuất hiện lời mô tả nghiêm trọng đến nhường này.

Hiển nhiên.

Sự kiện lần này, nếu để nó mặc nhiên diễn ra.

Cả phường thị hơn phân nửa sẽ m.á.u chảy thành sông.

Rất nhiều người Lý Trường An quen biết như La Khôn, Vương Hổ, Trần Viễn Sơn... đều có khả năng táng mạng trong trận chiến này.

"Cuộc chiến giữa các Trúc Cơ lão tổ quá mức kh.ủng b.ố, dẫu chỉ là dư ba cũng không phải hạng tu sĩ Luyện Khí tầm thường có thể chịu đựng nổi."

Lý Trường An thầm suy tính.

Đóa ng.uyệt Hoa Thanh Liên kia không thể hái sớm.

Nếu Trần Viễn Sơn ch.ết, ng.uyệt Hoa Thanh Liên đa phần cũng sẽ bị hủy theo.

Nhưng Lý Trường An không thể quay lại phường thị để bảo vệ Trần Viễn Sơn.

Trong đại chiến cấp Trúc Cơ.

Hắn không có nắm chắc sẽ bảo vệ được bất kỳ ai!

"Cách tốt nhất chính là trực tiếp ngăn chặn việc này từ đầu!"

Lý Trường An không hề do dự, lập tức điều động khôi lỗi thân đang ở trong phường thị, thẳng hướng trạch đệ của Trịnh Thanh Thanh mà đi.

Rất nhanh.

Hắn đã tới trước cửa trạch đệ của Trịnh Thanh Thanh, gõ vang cửa viện.

Cửa mở ra.

Trịnh Thanh Thanh vẻ mặt đầy kinh ngạc nhìn hắn.

"Lý đạo hữu?"

"Là tại hạ."

Lý Trường An gật đầu.

Trịnh Thanh Thanh hỏi: "Đêm đã khuya thế này, Lý đạo hữu tìm ta có chuyện gì?"

"Đại sự!"

Ngữ khí của Lý Trường An vô cùng nghiêm trọng.

Trịnh Thanh Thanh lập tức mời hắn vào viện, đóng chặt cửa, đồng thời kích hoạt một tòa trận pháp để cách tuyệt hoàn toàn với ngoại giới.

Làm xong mọi việc.

Nàng khẽ cau đôi mày thanh tú, ngồi đối diện Lý Trường An mà hỏi: "Lý đạo hữu, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?"

"Đại tiểu thư, nội bộ Trịnh gia các người có phải có một Trận pháp sư tên gọi 'Trịnh Dương' không?"

"Ồ? Sao Lý đạo hữu lại biết?"

Trịnh Thanh Thanh càng thêm kinh ngạc.

Bởi lẽ thân phận của Trịnh Dương vô cùng đặc thù, người ngoài gần như không thể nào hay biết.

"Đại tiểu thư, hôm nay tại hạ gi.ết vài tên Kiếp tu Hắc Phong Sơn, tình cờ từ miệng chúng biết được, chúng đang cấu kết với Tào gia, mưu đồ khiến Thanh Hà phường thị đại loạn một lần nữa."

Lý Trường An đã sớm chuẩn bị sẵn một cái cớ hoàn hảo.

Chuyện đại sự kiểu này.

Hắc Phong Sơn chính là đối tượng đổ tội tốt nhất.

Dẫu sao thì trận đại loạn lần trước, đám Kiếp tu đó cũng có tham gia.

Quả nhiên.

Trịnh Thanh Thanh không hề nghi ngờ, thần sắc tr.ên gương mặt kiều diễm trở nên vô cùng ngưng trọng.

"Lý đạo hữu, xin hãy nói rõ chi tiết."

"Được."

Lý Trường An lập tức tiếp tục thêu dệt câu chuyện.

"Mấy tên Kiếp tu đó nói, chúng đã mua chuộc được Trận pháp sư Trịnh Dương của Trịnh gia. Chỉ chờ Trịnh Dương phá hỏng trận pháp, Trúc Cơ lão tổ của hai nhà Tào, Ngô sẽ lập tức sát nhập phường thị, khiến nơi này m.á.u chảy thành sông!"

"Cái gì?"

Trịnh Thanh Thanh biến sắc.

Chuyện này nếu thực sự xảy ra.

Trịnh gia chắc chắn sẽ chịu tổn thất nặng nề!

Trịnh Viễn Đạo lão tổ cực kỳ có khả năng sẽ ngã xuống dưới sự vây công của hai vị Trúc Cơ khác, và Thanh Hà phường thị cũng sẽ rơi vào tay giặc.

Sau cùng.

Trịnh gia sẽ buộc phải co cụm hoàn toàn, dựa vào trận pháp tại tộc địa để chống chọi với liên minh hai nhà Tào, Ngô.

Cục diện đó là điều Trịnh Thanh Thanh tuyệt đối không muốn thấy.

Lúc này, Lý Trường An mới hỏi ra điều thắc mắc trong lòng.

"Đại tiểu thư, nhị giai đại trận của phường thị tại sao không do Trúc Cơ lão tổ đích thân chưởng khống?"

"Lý đạo hữu có điều chưa biết..."

Trịnh Thanh Thanh nhanh chóng giải thích cho hắn.

Nếu chỉ là hộ trạch trận pháp thông thường thì một người có thể độc lập chưởng khống.

Nhưng tòa trận pháp bao phủ cả Thanh Hà phường thị này quá mức đồ sộ, vượt xa hộ trạch trận pháp, chỉ dựa vào tâm trí của một người thì khó lòng kiểm soát hoàn toàn.

Chỉ có cách phân tách tòa đại trận thành nhiều phần khác nhau, giao cho các Trận pháp sư khác nhau trông coi, mới có thể duy trì vận hành ổn định.

Nói tóm lại.

Trúc Cơ lão tổ Trịnh Viễn Đạo là người chủ đạo tòa đại trận, còn các Trận pháp sư khác đóng vai trò phụ trợ.

"Thì ra là thế."

Lý Trường An đại khái đã hiểu rõ.

Trịnh Dương được nhắc tới trong quẻ tượng chỉ là người phụ trợ điều khiển trận pháp.

Dẫu vậy, địa vị của y trong nội bộ Trịnh gia cũng đã là rất cao rồi.

Hơn nữa thông tin về thân phận còn được bảo mật tuyệt đối.

Bởi vậy.

Khi Trịnh Thanh Thanh nghe Lý Trường An gọi thẳng tên y mới kinh ngạc đến thế.

Nàng tin chắc Lý Trường An không hề nói dối.

"Lý đạo hữu, sự việc này hung hiểm vạn phần. Ta biết huynh tính cách cẩn trọng, chân thân lúc này đại khái đã không còn ở trong phường thị nữa rồi."

"Đại tiểu thư quả thực rất hiểu tại hạ."

Lý Trường An gật đầu, không hề phủ nhận.

Trịnh Thanh Thanh phất tay một cái.

Nàng tắt đi hộ trạch trận pháp, để khôi lỗi thân của Lý Trường An có thể tự do rời đi.

"Việc không nghi trì (không nên chậm trễ), ta cần lập tức bẩm báo chuyện này với Lão tổ."

Nàng đứng dậy, ngữ khí vô cùng trịnh trọng.

Trước khi đi.

Nàng nhìn sâu vào mắt Lý Trường An.

"Lý đạo hữu, nếu việc này không thành, đêm nay có lẽ là lần cuối huynh và ta gặp mặt. Huynh còn điều gì muốn nhắn nhủ không?"

Lý Trường An ngẩn người, nghiêm túc suy nghĩ một chút.

"Chúc Đại tiểu thư chuyến này thuận lợi, tiên đạo trường thanh."

"Được, xin mượn cát ngôn của Lý đạo hữu."

Trịnh Thanh Thanh không nán lại thêm, xoay người hóa thành một đạo lưu quang, biến mất trong màn đêm vô tận.

Lý Trường An cũng lập tức rời đi, trở về trạch đệ của m.ình.

Hắn ngước nhìn bầu trời đêm.

Tĩnh lặng chờ đợi.

"Hy vọng Trịnh Thanh Thanh có thể thành công."

...

Không lâu sau.

Trong nội bộ Trịnh gia nổ ra một cuộc giằng co căng thẳng.

Chỉ vì.

Trịnh Thanh Thanh bất ngờ cáo buộc Trịnh Dương phản bội gia tộc, rồi dùng lôi đình chi thế (thế sét đánh) ra tay trấn áp ngay tại chỗ, không cho y cơ hội giải thích.

Tuy nhiên.

Khi kiểm tra sau đó.

Phần trận pháp do Trịnh Dương phụ trách hoàn toàn không có vấn đề gì!

"Lão tổ minh giám, Trịnh Dương tuyệt đối không thể phản bội gia tộc!"

Trịnh Lăng Phong đứng ra bênh vực cho Trịnh Dương.

Trịnh Dương vốn thuộc mạch của y, đều là hậu duệ của một vị Trúc Cơ lão tổ khác trong nhà.

"Lão tổ, Trịnh Dương xưa nay trung thành tận tâm, ngày đêm túc trực bảo trì trận pháp. Vậy mà Trịnh Thanh Thanh chỉ bằng lời nói suông, không có lấy một mảnh chứng cứ đã ra tay trấn áp."

Trịnh Lăng Phong vẻ mặt đại nghĩa lẫm nhiên, gay gắt đối chất với Trịnh Thanh Thanh.

"Chuyện này nếu truyền ra ngoài, không biết sẽ khiến bao nhiêu tử đệ trong gia tộc phải chịu hàn tâm (đau lòng thất vọng)!"

Lời vừa dứt.

Đám trưởng lão thuộc mạch của y cũng đồng loạt lên tiếng.

"Phải đó, Trịnh Dương là đứa trẻ lão phu tận mắt nhìn nó lớn lên, lão phu tuyệt không tin nó sẽ phản bội gia tộc!"

"Trận pháp do nó phụ trách cũng chẳng hề có lấy một lỗ hổng nào!"

Thực tế.

Ngay cả Trịnh Viễn Đạo cũng đã lặp đi lặp lại việc kiểm tra vài lần, xác định quả thực không có vấn đề.

Chính vì lẽ đó.

Cuộc đối đầu này mới diễn ra gay gắt như vậy.

"Thanh Thanh, con chắc chắn tin tức này không sai chứ?"

Trịnh Viễn Đạo âm thầm truyền âm hỏi.

Trịnh Thanh Thanh thần sắc không đổi, nàng tuyệt đối tin tưởng Lý Trường An.

"Lão tổ, chuyện này không thể có giả."

Về phần tại sao trận pháp chưa gặp vấn đề.

Có lẽ là do nàng hành động quá nhanh, khiến Trịnh Dương chưa kịp ra tay phá hoại.

Cách đó không xa.

Trịnh Dương đang quỳ rạp giữa đại đường, tay chân đều bị trói chặt.

Lúc đầu y còn có chút thấp thỏm.

Giờ thấy mọi người đồng loạt ủng hộ m.ình, lòng y liền vững vàng hơn hẳn.

Y lập tức bày ra bộ dạng đầy uất ức.

"Lão tổ, con lớn lên ở Trịnh gia, từ nhỏ tới lớn tài ng.uyên đều do gia tộc chu cấp, con đâu phải hạng s.úc s.inh mà lại đi phản bội gia tộc chứ?"

"Phải đó! Hạng s.úc s.inh nào mới có thể phản bội lại chính gia tộc m.ình?"

Đám trưởng lão phe Trịnh Lăng Phong lại lên tiếng, đồng thanh ủng hộ y.

Trong khi đó, đám trưởng lão bên phía Trịnh Thanh Thanh bắt đầu có chút d.ao động.

Nhìn tình hình hiện tại.

Chẳng lẽ Trịnh Thanh Thanh thực sự đã hồ đồ mà làm sai sao?

(Hết chương)