Chương 59: Ta biết là ngươi gi.ết

Lý Trường An nhạy cảm nhận ra luồng cảm xúc chán ghét này.

Hắn cũng chẳng muốn tự chuốc lấy sự mất mặt.

Chỉ tùy ý hàn huyên đôi câu.

"Được rồi, hôm nay đến làm quen mặt là được, ta lại dẫn huynh đi diện kiến thêm những người khác."

La Khôn hiểu rõ đạo lý "vật cực tất phản" (quá mức sẽ phản tác dụng), bèn dẫn Lý Trường An rời đi.

Dưới sự giới thiệu của lão.

Nhân mạch của Lý Trường An không ngừng được mở rộng.

Chưa đầy nửa canh giờ, hắn đã kết giao được với hàng chục tu sĩ có kỹ nghệ bất phàm, ví như vị Trung phẩm Linh thực sư Sở Mộc đã nhắc tới trước đây.

Chẳng bao lâu sau.

Lý Trường An bắt gặp người quen.

"Vương Hổ tiền bối."

"Trường An!"

Vương Hổ cũng nhìn thấy Lý Trường An, tr.ên mặt lập tức hiện lên nụ cười ấm áp.

Năm xưa hai người nhờ Địa Hỏa Thạch và Hoàng Sa Khuyển mà kết duyên.

Mấy năm qua liên lạc vẫn chưa từng gián đoạn.

Sau một hồi đàm đạo.

Vương Hổ đã giới thiệu cho Lý Trường An không ít Ngự thú sư.

Nghe tin Lý Trường An muốn thu mua tinh hu.yết yêu thú, những Ngự thú sư này phần lớn đều tỏ vẻ hoan nghênh.

Dẫu sao.

Bán ra tinh hu.yết yêu thú vốn là một trong những kênh k.iếm linh thạch của họ.

Chỉ có điều.

Trịnh gia luyện đan cũng cần dùng đến tinh hu.yết yêu thú, khiến cho rất nhiều ng.uồn hàng đều đã bị đặt trước từ lâu.

Một vị Ngự thú sư trong đó cho biết: "Lý đạo hữu, con Xích Hỏa Mãng của ta đã bị Trịnh gia đặt trước tinh hu.yết cả năm trời rồi, tuy nhiên ta sẽ cố gắng nghĩ cách trích lại một phần cho huynh."

Lý Trường An chắp tay đáp: "Đa tạ đạo hữu!"

Sau đó.

Các Ngự thú sư khác cũng lần lượt bày tỏ sẽ để dành lại một ít tinh hu.yết cho Lý Trường An.

Để đáp lễ.

Lý Trường An đã tặng ra một số phù lục, thuận tiện thắt chặt thêm q.uan h.ệ.

La Khôn đứng bên cạnh nhìn mà thầm gật đầu tán thưởng.

"Tiểu tử này học đạo lý đối nhân xử thế nhanh thật, xem ra là do ta dạy bảo có phương pháp!"

Lại qua ước chừng một khắc đồng hồ.

Buổi yến tiệc chính thức bắt đầu.

Người chủ trì yến tiệc lần này không phải Đại tiểu thư Trịnh Thanh Thanh.

Mà chính là Nhị công tử Trịnh Lăng Phong.

"Xem ra tin đồn không sai, người chủ trì phường thị quả thực đã thay đổi rồi."

La Khôn truyền âm cho Lý Trường An.

Lý Trường An khẽ gật đầu, không nói gì thêm.

Tại yến tiệc.

Trịnh Lăng Phong ngụy trang vô cùng随 hòa (hiền hòa), cách đối nhân xử thế không có điểm gì để chê trách.

Sau một hồi giao thiệp.

Đông đảo Khách khanh Trịnh gia đều đã công nhận y.

Đối với đại đa số Khách khanh mà nói, chỉ cần đãi ngộ Trịnh gia dành cho họ không đổi, họ cũng chẳng bận tâm người chủ sự là ai.

Rất nhanh.

Y tiến đến trước mặt Lý Trường An, gương mặt mỉm cười.

"Lý đạo hữu, chúng ta lại gặp mặt rồi."

Cùng lúc đó, một giọng nói lạnh lẽo truyền thẳng vào tai Lý Trường An.

"Lý Trường An, ta biết rõ Trịnh Kim Bảo là do ngươi gi.ết, hãy giao nộp toàn bộ tài vật của lão cho ta! Chuyện trước đây, ta có thể bỏ qua không truy cứu!"

Lý Trường An thản nhiên liếc nhìn y một cái, không hề đáp lời.

Chuyện cũ bỏ qua?

Loại lời này, đến kẻ ng.u ngốc nhất cũng chẳng thèm tin!

...

Lúc hoàng hôn.

Buổi yến tiệc kết thúc.

Ở đoạn cuối buổi tiệc, Trịnh Lăng Phong đã tuyên bố một việc.

"Chư vị, Gia chủ hoài nghi trong phường thị vẫn còn nội ứng của Kiếp tu, thời gian tới có lẽ sẽ có những động thái truy quét quy mô lớn, tuy nhiên chư vị không cần lo lắng, việc này sẽ không ảnh hưởng đến các vị."

Nghe vậy, mọi người đều nhìn nhau đầy nghi hoặc.

Trịnh gia muốn bắt đầu thanh tra nội ứng của Kiếp tu.

Chuyện này.

Lý ra phải âm thầm tiến hành mới đúng, tại sao lại công khai tuyên bố trước đám đông như vậy?

Chẳng lẽ là muốn khiến những kẻ nội ứng trong số họ phải tự loạn trận cước?

Mang theo sự hoài nghi đó.

Mọi người lần lượt rời đi.

Lý Trường An cùng La Khôn cũng ai về nhà nấy.

"Những ngày th.áng sau này, e rằng khó lòng yên tĩnh."

Lý Trường An thầm suy tính.

Cũng may.

Hắn có quẻ tượng mỗi ngày, có thể biết trước hung cát.

"Tiếp theo, có thể bắt đầu luyện thể rồi."

...

Trung tâm phường thị, Bách Sự điện.

Trịnh Lăng Phong nhìn bản khế ước trong tay, ánh mắt lạnh lẽo như băng.

"Trịnh Thanh Thanh dĩ nhiên lại dành cho Lý Trường An một bản khế ước lỏng lẻo đến thế, thậm chí cho phép hắn đơn phương hủy bỏ!"

Trịnh gia vốn là một thế gia Trúc Cơ!

Bất kỳ tán tu nào trong phường thị đối diện với Trịnh gia đều phải thấp hơn một bậc.

Ngay cả những vị Khách khanh kia còn không có quyền đơn phương hủy ước, huống chi Lý Trường An chỉ là một gã tán tu?

Bên cạnh.

Trịnh Minh sắc mặt có chút tái nhợt.

Gã run rẩy nói: "Chuyện này... đó là vì Đại tiểu thư nhận thấy thiên phú của Lý Trường An rất tốt, nên mới dành cho hắn một bản khế ước nới lỏng như vậy."

"Thật là hồ đồ!"

Trịnh Lăng Phong lập tức quát mắng.

"Chỉ là hạng hạ phẩm linh căn, thiên phú cao đến mấy thì đã sao, chẳng lẽ hắn có thể Trúc Cơ chắc? Hèn chi phường thị lại hỗn loạn đến mức này, Trịnh Thanh Thanh căn bản chẳng hề quan tâm đến lợi ích của Trịnh gia, dĩ nhiên lại đi chiếu cố một kẻ ngoại nhân như thế!"

Gương mặt y lạnh lùng, bàn tay siết chặt bản khế ước, ngữ khí vô cùng nghiêm trọng.

"May mà phường thị giờ đã do ta quản lý, bằng không, ai biết nàng ta còn làm ra những chuyện quá quắt gì nữa! Việc này ta nhất định phải bẩm báo lên Lão tổ, để xem nàng ta giải thích thế nào!"

Hiển nhiên.

Y định dùng bản khế ước này làm cái cớ.

Một lần nữa chèn ép Trịnh Thanh Thanh.

"Tuy nhiên... q.uan h.ệ giữa Lý Trường An và Trịnh Thanh Thanh dường như còn sâu sắc hơn ta tưởng."

Trịnh Lăng Phong trầm tư.

Trong lòng y bỗng nảy sinh một ý nghĩ có phần hoang đường.

"Nếu thực sự đúng như ta nghĩ, vậy thì tạm thời chưa cần gi.ết Lý Trường An, chỉ cần lợi dụng hắn thật tốt, có thể khiến Trịnh Thanh Thanh vĩnh viễn mất đi sự tín nhiệm của Lão tổ!"

...

Lúc này.

Lý Trường An đang chuẩn bị cho lần luyện thể đầu tiên.

"Dược liệu và tinh hu.yết yêu thú cần cho giai đoạn đầu luyện thể không quá trân quý, hiện đã thu thập đủ cả rồi."

Trước mặt hắn là một chiếc vạc lớn đang bốc hơi nghi ngút.

Hắn dựa theo mô tả trong 《 Yêu hu.yết Tôi Thể Thuật 》, đem linh dược vò nát, rồi nhỏ nước cốt vào trong vạc.

Tiếp đó.

Hắn rót nốt số tinh hu.yết yêu thú đã chuẩn bị vào.

Hoàn thành bước này.

Dược dịch trong vạc đã chuyển sang màu nâu đen, tỏa ra một mùi tanh nồng nặc khó ngửi.

"Hô..."

Lý Trường An hít sâu mấy hơi.

Hắn chậm rãi bước vào trong vạc, để dược dịch ngập toàn thân.

Trong sát na.

Một cơn đau nhức nhối dữ dội ập đến.

Phảng phật như có hàng vạn mũi kim dài không ngừng đ.âm xuyên vào từng tấc hu.yết thịt khắp cơ thể.

"Luyện thể chi đạo, quả nhiên đau đớn vô cùng."

Lý Trường An khẽ nhíu mày.

Cơn đau này hắn vẫn còn chịu đựng được, không đến mức như Trịnh Kim Bảo mà bỏ dở giữa chừng.

Thời gian chậm rãi trôi qua.

Bất tri bất giác đã tới giờ Tý.

Quẻ tượng mới lại hiện lên.

【 Quẻ tượng đã làm mới 】

【 Hôm nay quẻ tượng · Bình 】

【 Kiếp tu Hắc Phong Sơn mưu toan bắt cóc huynh, nhưng phát hiện trong viện của huynh ng.uy cơ tứ phía, bèn tạm thời rút lui. 】

"Hắc Phong Sơn?"

Lý Trường An ngẩn người.

Đám Kiếp tu này sao lại nhắm vào hắn?

Chẳng lẽ là vì vụ giải cứu Trịnh Tùng Hạc và Trịnh Linh Nhi lần trước?

"Vụ đó thân phận của ta chắc chắn không bị bại lộ."

Lý Trường An thầm nghĩ.

Hắn đã dặn dò kỹ lưỡng Trịnh Thanh Thanh rồi.

Nếu không phải vì chuyện đó, thì còn vì lẽ gì nữa?

"Chẳng lẽ là vì Trịnh Kim Bảo? Trước khi ch.ết lão ta lại một lần nữa thuê người của Hắc Phong Sơn sao?"

Lý Trường An trầm tư suy nghĩ.

Trịnh Kim Bảo từng thuê Tam đương gia Hắc Phong Sơn đối phó hắn.

Dẫu lần đó thất bại.

Nhưng lão hoàn toàn có thể thử lại lần nữa.

"Thời gian qua Đại Hoàng luôn theo dõi Trịnh Kim Bảo, không thấy lão tiếp xúc với Kiếp tu Hắc Phong Sơn, tuy nhiên... Đại Hoàng dẫu sao cũng không thể áp sát, chỉ có thể quan sát từ xa."

Nếu đám Kiếp tu ngụy trang quá khéo léo, qua mặt được Đại Hoàng cũng không phải là điều không thể.

...

Lúc này.

Bên ngoài trạch đệ.

Ngũ đương gia Hắc Phong Sơn — Lương Ưng, đang ẩn m.ình trong bóng tối, đôi mắt gắt gao nhìn chằm chằm vào nhà của Lý Trường An.

"Khốn kiếp, trạch đệ của tên Lý Trường An này dĩ nhiên lại có trận pháp thủ hộ, con Thế Tử Khôi Lỗi (khôi lỗi ch.ết thay) khó khăn lắm ta mới đoạt được dĩ nhiên lại bị dùng mất rồi!"

Gương mặt Lương Ưng vẫn còn vương nét kinh hoàng.

Nếu không có khôi lỗi ch.ết thay, kẻ mạng vong lúc nãy chính là gã.

"Trận pháp này đa phần là Nhất giai thượng phẩm, dùng Phá Cấm Phù e rằng không chắc ăn, chỉ còn cách đi mua một bộ Tiểu Cấm Đoạn Trận thôi."

Tiểu Cấm Đoạn Trận là một loại trận pháp đặc thù dùng để "dùng trận phá trận", tương truyền có thể phá vỡ mọi trận pháp dưới cấp hai.

Cái giá của nó vô cùng đắt đỏ.

Lương Ưng thầm xót xa vô cùng.

Nhưng Đại đương gia đã hạ lệnh phải mang bằng được Lý Trường An về, gã tuyệt đối không dám kh.áng lệnh.

"Lý Trường An bất quá chỉ là Luyện Khí tầng bốn, chỉ cần phá được trận pháp này, bắt hắn dễ như trở bàn tay."

Giờ đây, Lương Ưng chỉ có thể hy vọng số bảo vật trong túi trữ vật của Lý Trường An đủ nhiều.

Để có thể bù đắp lại tổn thất khi gã phải mua bộ Tiểu Cấm Đoạn Trận kia.

(Hết chương)