Chương 27: Đạt được cơ duyên

Bất tri bất giác, đêm đã khuya.

Cửa p.h.òng Lý Trường An bỗng nhiên mở ra.

Một bóng người mặc hắc bào, đầu đội nón lá từ trong nhà bước ra, vội vã đi về phía ngoài phường thị.

"Ồ? Lão ô quy này thế mà lại chịu ra khỏi cửa?"

Trong bóng tối, Vương Nhị đang phụ trách theo dõi chấn động cả người, trong mắt hiện lên tia mừng rỡ.

Thấy bóng người kia bước ra khỏi phạm vi phường thị, hắn càng thêm kinh hỉ.

"Tốt, tốt lắm! Không uổng công ta chờ đợi bấy lâu, đêm nay chính là ngày táng thân của ngươi!"

Tuy Vương Đại không có mặt, nhưng Vương Nhị vẫn tràn đầy tự tin.

"Làm xong phi vụ này sẽ nghỉ ngơi một thời gian, ta đã lâu rồi chưa được đánh một giấc tử tế."

Nhìn theo bóng lưng đang xa dần kia, hắn thầm cười lạnh một tiếng, thân hình hóa thành một đạo tàn ảnh bám theo.

Nhưng hắn không hề hay biết, ở phía sau hắn vẫn còn những bóng người khác đang lặng lẽ đi theo.

...

Phía sau.

Lý Trường An thần sắc nghiêm nghị, cùng Đại Hoàng bám sát nút.

Về phần bóng người đi phía trước nhất, tự nhiên là cỗ khôi lỗi Nhất giai hạ phẩm mà hắn đã chế tác.

"Kế hoạch coi như thuận lợi, đã thành công dẫn dụ hắn ra khỏi phường thị."

Lý Trường An vốn không có ý định động thủ trong phường thị.

Dù sao nơi đó tai mắt quá nhiều, chỉ sợ gây ra động tĩnh lớn sẽ khiến Trúc Cơ lão tổ chú ý.

Bất tri bất giác, bọn họ đã cách phường thị một khoảng khá xa.

"Đại Hoàng, lên!"

Lý Trường An quyết đoán hạ lệnh.

Nhận được mệnh lệnh, tốc độ của Đại Hoàng bùng nổ, lao thẳng về phía Vương Nhị.

Lúc này, Vương Nhị vẫn còn đang nghi hoặc:

"Tốc độ của lão ô quy này sao lại nhanh thế, chẳng lẽ đã vận dụng phù lục? Hơn nửa đêm lén lút ra ngoài, rốt cuộc hắn muốn làm gì?"

Chưa kịp nghĩ thông suốt, một luồng yêu khí hung lệ đột nhiên ập đến khiến hắn dựng đứng cả tóc gáy.

"Không ổn!"

Vương Nhị biến sắc kinh hãi. Chỉ vì khí tức của đầu yêu thú kia quá mức kh.ủng b.ố.

"Yêu thú Nhất giai hậu kỳ!"

Hắn quay đầu nhìn lại, thấy một đầu yêu khuyển mặt mày hung ác đang vồ tới, mặt lập tức cắt không còn giọt m.á.u.

Nếu là yêu thú khác thì còn đỡ, nhưng loại chó là loài giỏi truy tung nhất, một khi bị chúng ghi nhớ khí tức thì tuyệt đối không thể trốn thoát!

"Vù vù ——"

Trong chớp mắt, cả người hắn đã bị bao vây bởi một trận cuồng phong hoàng sa.

Khí tức kinh khủng giấu trong lớp cát vàng dường như hiện diện khắp nơi, khiến hắn lạnh toát cả người.

"Không, ta không thể ch.ết ở đây, ta còn chưa Trúc Cơ, ta còn muốn thành tiên tác tổ!"

Vương Nhị hoàng sợ tột độ, cuống cuồng tung ra đủ loại thủ đoạn.

Nhưng tất cả đều là phí công.

Chỉ sau vài nhịp thở, trận chiến đã ngã ngũ.

Hắn cũng giống như Ngô Phong năm xưa, bị Đại Hoàng dùng Nham Giáp vây khốn chặt chẽ, không thể động đậy, sinh tử đều nằm trong tay kẻ khác.

"Con Hoàng Sa Khuyển này tại sao không gi.ết ta, ngược lại còn vây khốn ta?"

Nỗi kinh hoàng và hoang mang không ngừng lan tỏa trong lòng hắn.

"Chẳng lẽ... chẳng lẽ là..."

Một ý nghĩ khó tin, thậm chí có phần hoang đường chợt lóe lên trong đầu hắn.

Đúng lúc này, bóng dáng Lý Trường An đột nhiên xuất hiện trong tầm mắt hắn.

Hắn lập tức hiểu ra, ý nghĩ hoang đường kia dĩ nhiên lại là sự thật!

"Lý Trường An, ngươi... sao ngươi lại có linh thú mạnh mẽ đến nhường này?"

Vương Nhị trợn tròn mắt.

Ai có thể ngờ được, một tán tu Luyện Khí sơ kỳ lại sở hữu linh thú Nhất giai hậu kỳ? Thông thường, tình cảnh này chỉ xuất hiện tr.ên người những con cháu thế gia nòng cốt cực kỳ được sủng ái mà thôi!

"Ta bại không oan, ngươi mới chỉ là Luyện Khí sơ kỳ mà dĩ nhiên... Không, không đúng, ngươi đã đạt tới Luyện Khí trung kỳ rồi?"

Vương Nhị sững sờ, cảm nhận rõ ràng khí tức Luyện Khí tầng bốn tr.ên người Lý Trường An.

Giờ khắc này, tuy vẫn còn kinh hãi nhưng hắn lại nảy sinh một nỗi thôi thúc muốn chửi thề.

Đã có thực lực mạnh như vậy, tại sao cứ phải giấu diếm? Để câu cá sao?

Lý Trường An không rảnh nhảm nhí với hắn, lập tức bắt đầu thẩm vấn.

"Nói đi, tại sao các ngươi cứ luôn nhìn chằm chằm vào ta?"

Vương Nhị vốn chẳng phải hạng xương cứng gì, không bao lâu sau đã khai ra tất cả.

"Là Trịnh Kim Bảo, tên khốn kiếp đó lừa chúng ta, nói ngươi chỉ có tu vi Luyện Khí tầng ba!"

"Hắn đưa cho các ngươi thù lao gì?" Lý Trường An lại hỏi.

"Thân phận mới!" Vương Nhị thành thật trả lời.

Hai huynh đệ bọn họ vốn là Kiếp tu, bị các đại gia tộc vùng này truy nã, thực sự không thể lộ diện ngoài ánh sáng. Trịnh Kim Bảo hứa rằng chỉ cần gi.ết được Lý Trường An, hắn sẽ giúp bọn chúng ngụy tạo một thân phận mới. Với cương vị quản sự Thanh Hà phường thị, Trịnh Kim Bảo hoàn toàn có khả năng làm được điều đó.

"Còn Ngô Vân và Ngô Phong, hai đứa chúng nó hoàn toàn không phải bị chúng ta h.i.ế.p đáp, rõ ràng là chúng chủ động tìm chúng ta hợp tác! Linh thạch k.iếm được bao năm qua đều chia cho chúng không ít!"

Nhắc tới hai kẻ đó, Vương Nhị phẫn nộ khôn xiết. Trong mắt hắn, chính vì hai huynh đệ kia quá xúc động dẫn đến bại lộ chuyện, bằng không đã chẳng có kiếp nạn ngày hôm nay.

Lý Trường An hỏi tiếp: "Tên Kiếp tu còn lại ở đâu?"

"Đại ca ta tìm thấy một động phủ tiền nhân để lại, bên trong có lẽ chứa cơ duyên. Thời gian này hắn đều ở đó tìm cách công phá trận pháp hộ phủ..."

Vương Nhị không dám giấu giếm, kể lại rành mạch từng li từng tí.

Nghe vậy, Lý Trường An trầm ngâm. Động phủ kia hẳn chính là cơ duyên mà quẻ tượng đã chỉ dẫn. Tuy hắn không muốn mạo hiểm khám phá động phủ, nhưng đây là "Cát quẻ", chắc hẳn sẽ không có quá nhiều ng.uy hiểm.

"Cứ đi xem thử trước đã."

Lý Trường An hạ quyết tâm. Hắn chưa gi.ết Vương Nhị ngay mà ném hắn vào trong Linh Thú túi. Đợi xác định cơ duyên không sai sót gì, hắn mới ra tay trảm sát.

...

Chẳng bao lâu sau.

Lý Trường An đã đến địa điểm mà Vương Nhị đã nói. Ngôi động phủ kia nằm sau một thác nước, vô cùng kín đáo.

"Đại Hoàng, lên!"

Vẫn là Đại Hoàng ra tay. Không tốn bao nhiêu công sức đã bắt gọn Vương Đại đang ở trong động phủ.

"Lý Trường An, dĩ nhiên lại là ngươi!"

Vương Đại chấn kinh, vẻ mặt không thể tin nổi. Con mồi trong mắt hắn bỗng chốc đã trở thành thợ săn!

Lý Trường An không nói nhảm, trực tiếp thẩm vấn. Vương Đại cũng không phải kẻ cứng đầu, vì muốn bảo mệnh nên đã khai ra toàn bộ. Những gì hắn nói cũng không khác mấy so với Vương Nhị.

"Động phủ này ta phát hiện cách đây không lâu, trận pháp hộ phủ đã tàn phá, xuất hiện vài lỗ hổng, chỉ cần tiêu hao thêm chút thời gian nữa là có thể khiến nó sụp đổ hoàn toàn."

Vương Đại trong lòng đầy không cam tâm, đây là cơ duyên hắn vất vả lắm mới tìm được. Mắt thấy sắp công phá được trận pháp, Lý Trường An lại đột nhiên xuất hiện. Bây giờ đừng nói là cơ duyên, ngay cả mạng sống cũng chưa chắc giữ được!

Nghĩ đến đây, Vương Đại nghiến răng nói: "Lý Trường An, chỉ cần ngươi tha mạng cho ta, ta ng.uyện ký kết Linh khế, làm nô bộc cho ngươi sai bảo!"

Hắn đã nhận thua. Sau khi ký Linh khế tuy mất tự do, nhưng chỉ cần còn sống là còn hy vọng!

"Linh khế?"

Lý Trường An thần sắc lạnh nhạt, khẽ lắc đầu. Hắn không muốn thu nạp một tên Kiếp tu làm nô bộc. Kẻ này tâm mang oán hận, không phải thật lòng quy thuận, bất cứ lúc nào cũng có thể mang tới phiền toái lớn.

"Bộp!"

Lý Trường An đánh ngất hắn bằng một chưởng rồi ném vào Linh Thú túi.

Mấy ngày sau đó, hắn vẫn lưu lại trong động phủ, tìm cách công phá trận pháp đang lung lay sắp đổ kia.

Cuối cùng, chỉ nghe một tiếng "Ong" ngân dài.

Trận pháp hộ phủ triệt để tan vỡ, toàn bộ cảnh tượng bên trong động phủ hiện ra rõ mồn một trước mắt Lý Trường An.

Hắn lập tức sáng mắt lên.

"Quả nhiên là cơ duyên!"

(Hết chương)
