Chương 40: Thiên phú kinh người
Nhiều năm qua.

Vấn đề Linh căn luôn là nỗi ám ảnh thường trực đối với Lý Trường An.

Tư chất Hạ phẩm linh căn khiến con đường tu tiên của hắn tiến triển vô cùng chậm chạp.

"Tu tiên hơn mười năm, chưa từng nghe nói có phương pháp nào nâng cao phẩm cấp Linh căn."

Lý Trường An thầm suy tính.

Nếu thật sự có bí pháp như vậy, e rằng đã sớm gây chấn động khắp tu tiên giới từ lâu.

"hu.yết mạch của linh thú vốn dĩ cũng thế, vậy mà tiểu Huyền Thủy Quy này làm sao có thể thăng cấp hu.yết mạch được?"

Ánh mắt Lý Trường An chuyên chú, cầm lấy tiểu gia hỏa này quan sát hồi lâu.

Nhìn vẻ ngoài.

Nó chẳng khác gì những con Huyền Thủy Quy bình thường.

Thậm chí, sau khi nở ra, khí tức của nó còn trở nên vô cùng bình phàm, không có gì đặc sắc.

"Chủ sạp nói ở ven hồ lớn kia lão chỉ phát hiện được ổ trứng này, ngoài ra không còn gì khác."

Lý Trường An suy nghĩ đi suy nghĩ lại.

Hắn thậm chí đã nảy sinh ý định đích thân vào Bí Cảnh một chuyến xem sao.

Nhưng rất nhanh, hắn đã gạt bỏ ý nghĩ đó.

Bí Cảnh quá mức hung hiểm.

Không thể vì một chuyện chưa chắc chắn mà mạo muội dấn thân vào nơi ng.uy địa.

"Tương truyền, phần lớn Bí Cảnh đều là những động thiên phúc địa từ thời thượng cổ, sau trận đại chiến năm xưa mới trở nên hoang phế."

Lý Trường An nhớ lại những giai thoại về Bí Cảnh.

Chẳng lẽ.

Vào thời thượng cổ, thực sự tồn tại bí pháp có thể nâng cao Linh căn và hu.yết mạch sao?

Đáng tiếc, về thời đại đó gần như không còn bất kỳ sử liệu nào ghi chép lại.

"Kế tiếp nên lưu tâm nghe ngóng thêm tin tức về Bí Cảnh."

Lý Trường An đang mải suy nghĩ.

Chợt.

Hắn cảm nhận được.

Có một tia Thủy hành pháp lực cực kỳ yếu ớt đang cố gắng len lỏi, dung nhập vào kinh mạch quanh thân m.ình.

"Ồ, chuyện này là sao?"

Lý Trường An ngẩn người.

Luồng Thủy hành pháp lực này mang lại cảm giác vô cùng thân thuộc.

Rõ ràng là do rùa nhỏ phát ra.

Sau khi nhập vào kinh mạch, nó dĩ nhiên lại hòa quyện với pháp lực bản thân hắn, khiến tu vi của hắn tạm thời gia tăng một chút ít không đáng kể.

"Thủy sinh Mộc?"

Trong sát na, Lý Trường An liền nghĩ ngay tới quy luật ngũ hành tương sinh được mô tả trong bộ Tiểu Ngũ Hành Độn Thuật.

Hắn nhìn chằm chằm vào tiểu Huyền Thủy Quy.

Trong đầu hiện lên một giả thu.yết khiến hắn không khỏi kinh ngạc.

"Đây là thiên phú pháp thuật của ngươi sao?"

Lý Trường An cất tiếng hỏi.

Nhưng rùa nhỏ mới vừa nở, việc giao tiếp vẫn còn gặp nhiều khó khăn.

Sau đó.

Một người một rùa loay hoay trao đổi, ra hiệu hồi lâu.

Lý Trường An rốt cuộc cũng xác nhận được suy đoán của m.ình.

Chuyện vừa rồi.

Chính là thiên phú pháp thuật của đầu tiểu Huyền Thủy Quy này — Mượn Pháp!

Nó có thể đem một phần pháp lực của bản thân cho đồng bạn "mượn", giúp pháp lực của người đó tăng tiến trong thời gian ngắn.

Hơn nữa.

Lý Trường An mang Linh căn mộc thuộc tính, rùa nhỏ lại là linh thú Thủy hành.

Dựa tr.ên quy luật ngũ hành Thủy sinh Mộc, môn Mượn Pháp này thi triển tr.ên người Lý Trường An mang lại hiệu quả cực kỳ tốt.

"Dĩ nhiên lại có loại thiên phú nghịch thiên đến nhường này?"

Lý Trường An chấn động tâm can, thực sự khó lòng tin nổi.

Hắn chưa từng nghe qua chuyện kỳ lạ như thế.

Dẫu là Ngự thú sư cũng chỉ có thể sai khiến linh thú, chứ không cách nào thu nhận pháp lực từ chúng.

"Huyền Thủy Quy thông thường, thiên phú cũng chỉ quanh quẩn mấy thuật như 'Hô Vũ', 'Thủy Cầu', 'Thủy Độn' mà thôi."

Lý Trường An hít sâu một hơi, cố gắng bình ổn sự kinh ngạc trong lòng.

Thuật Mượn Pháp của rùa nhỏ.

Nếu để ngoại nhân biết được.

Chắc chắn sẽ gây ra một cơn đại địa chấn!

Nói không chừng sẽ thu hút sự chú ý của các lão tổ Trúc Cơ, thậm chí là các tông môn Kim Đan, mang đến cho Lý Trường An họa sát thân!

"Loại pháp thuật này, sau này chỉ được phép thi triển với ta, ngươi có hiểu không?"

Lý Trường An thần sắc nghiêm nghị, lời lẽ thấm thía dặn dò.

Tiểu Huyền Thủy Quy khẽ gật đầu, ra vẻ đã hiểu.

Tiếp đó.

Một người một rùa lại thử nghiệm thêm nhiều lần, xác nhận thuật Mượn Pháp này mang lại hiệu quả tuyệt giai tr.ên người Lý Trường An.

"Nó hiện tại còn nhỏ, theo đà trưởng thành, pháp lực mượn được sau này sẽ ngày càng nhiều."

Lý Trường An thầm tính toán.

Vấn đề lớn nhất của hắn hiện nay chính là pháp lực không đủ.

Cũng chính vì lẽ đó.

Dù sở hữu truyền thừa thượng phẩm của cả Khôi lỗi và Phù lục, hắn vẫn phải dừng bước ở mức trung phẩm.

Một khi Huyền Thủy Quy này đạt tới Nhất giai trung kỳ.

Rồi thi triển Mượn Pháp cho Lý Trường An.

Pháp lực của cả hai cộng hưởng, nói không chừng có thể giúp hắn nhất thời chạm tới ngưỡng Luyện Khí hậu kỳ!

"Xem ra phải tìm cách thâu lượm thêm bảo vật để đẩy nhanh tốc độ trưởng thành của nó."

Dẫu sao con rùa này mang hu.yết mạch Địa phẩm.

Tư chất hoàn toàn nghiền ép Hạ phẩm linh căn của Lý Trường An.

Chỉ cần không thiếu hụt tài ng.uyên, tốc độ thăng tiến của nó chắc chắn sẽ vượt xa hắn.

...

Chiều hôm đó.

Lý Trường An lại đi một chuyến tới khu giao dịch phường thị.

Tìm k.iếm bảo vật giúp linh thú họ rùa nhanh chóng trưởng thành.

Nhưng sau gần một canh giờ ròng rã, hắn vẫn không thu hoạch được gì nhiều.

"Đóa 'Thanh Bích Hoa' này bán thế nào?"

Lý Trường An dừng chân trước sạp của một vị Ngự thú sư, lên tiếng hỏi giá.

"Đạo hữu định bồi dưỡng linh thú Thủy hành sao?"

Chủ sạp nhận ra ý đồ của hắn, liền nói: "Thanh Bích Hoa tuy là linh dược Thủy hành nhưng không phải linh thú nào cũng dùng được, không biết đạo hữu định nuôi loại nào?"

"Linh thú họ rùa."

Lý Trường An cũng không giấu giếm.

Dù sao hắn đã thay đổi khí tức, dùng thân phận giả.

Chủ sạp suy nghĩ một lát rồi nói tiếp:

"Linh thú rùa thuộc tính Thủy lúc mới bắt đầu bồi dưỡng, tốt nhất nên dùng 'Bích Ba Thảo', 'Thiên Lam Tinh' phối hợp cùng thịt của các loại linh ngư bậc thấp."

Dứt lời.

Lão vỗ nhẹ vào túi trữ vật.

Đủ loại linh dược Thủy hành ôn hòa cùng lượng lớn linh ngư bậc thấp hiện ra trước mặt Lý Trường An.

Sau đó, lão đưa cho hắn một quyển sách nhỏ.

"Đây là tâm đắc bồi dưỡng linh thú rùa của tại hạ, không phải vật quý giá gì, tặng cho đạo hữu làm quen."

"Đa tạ đạo hữu!"

Lý Trường An chắp tay tạ ơn, nhận lấy quyển tâm đắc.

Vị chủ sạp này vô cùng nhiệt tình.

Liên tục chia sẻ kinh nghiệm nuôi rùa của m.ình.

Lý Trường An cũng không để lão thất vọng, mua khá nhiều thứ theo lời gợi ý.

Giao dịch xong xuôi.

Chủ sạp lại nói: "Thực ra, có một loại linh dược Nhất giai thượng phẩm tên là 'Quy Linh Quả', là thứ phù hợp nhất cho linh thú rùa mới nở."

"Ồ? Đạo hữu ở đây có bán không?"

"Không có."

Chủ sạp thở dài, giọng đầy vẻ tiếc nuối.

"Quy Linh Quả cực kỳ hiếm gặp, cách đây không lâu tại hạ may mắn bắt gặp một gốc, nhưng ngặt nỗi không có bản lĩnh để đoạt lấy."

"Vì sao lại vậy?"

Lòng Lý Trường An khẽ động, liền hỏi kỹ càng.

Chủ sạp kể lại.

Mấy ngày trước.

Lão tới hồ Minh ng.uyệt câu cá, tình cờ phát hiện một gốc Quy Linh Quả sắp chín, đang định hái về.

"Thế nhưng cạnh gốc Quy Linh Quả đó có một con Thanh Lân Ngư Nhất giai sơ kỳ canh giữ."

Nhắc lại chuyện cũ, chủ sạp càng thêm phần nuối tiếc.

"Con Thanh Lân Ngư kia phát hiện ra ta liền lập tức thi triển pháp thuật, mang theo gốc Quy Linh Quả đó độn thổ chạy mất tăm, ta căn bản không đuổi kịp."

Thanh Lân Ngư vốn là loài linh thú Thủy hành có độn thuật cực tốt.

Đuổi không kịp cũng là chuyện thường.

"Tính toán ngày th.áng thì gốc Quy Linh Quả đó sắp chín rồi, hơn phân nửa sẽ làm mồi cho con Thanh Lân Ngư kia thôi."

"Hóa ra là thế, đa tạ đạo hữu đã chỉ giáo."

Vẻ mặt Lý Trường An không đổi, nhưng trong lòng đã bắt đầu tính toán.

Một con Thanh Lân Ngư Nhất giai sơ kỳ, tốc độ thủy độn của nó dẫu có nhanh thì cũng chỉ nhỉnh hơn tu sĩ nhân tộc luyện thành thạo 《Thủy Độn Thuật》 một chút mà thôi.

Tuyệt đối không thể sánh với Lý Trường An hiện tại.

"Có lẽ ta có thể đoạt được món hời này."

Lý Trường An thầm nhủ.

Nhưng hắn không hành động ngay.

Mà trở về nhà, tĩnh lặng chờ đợi giờ Tý đến để xem quẻ tượng sẽ chỉ dẫn điều gì.

(Hết chương)