Chương 41: Phong ba tái khởi
Đêm đó, giờ Tý vừa qua.

Kim quang hiển hiện.

【 Quẻ tượng đã đổi mới 】

【 Kim nhật quẻ tượng: Cát 】

【 Ngươi tiến về hồ Minh ng.uyệt, lợi dụng ưu thế độn thuật, thành công hái được linh dược Nhất giai thượng phẩm trân quý "Quy Linh Quả", trong lúc đó không có bất kỳ ngoài ý muốn nào phát sinh. 】

Quẻ tượng đại cát!

Lý Trường An lập tức buông lỏng tâm tình.

Dù sao thì hồ Minh ng.uyệt nằm bên ngoài phường thị, không thể không cẩn trọng một phen.

"Nghe nói Quy Linh Quả này không chỉ giúp linh thú họ rùa tăng tốc độ trưởng thành, mà còn có thể tăng cường nội tình, giúp ích rất lớn cho việc tiến giai sau này."

Lý Trường An thầm suy tính, trong lòng đầy vẻ mong đợi đối với quả Quy Linh Quả kia.

Không lâu sau.

Đại Hoàng từ bên ngoài trở về, mang theo tin tức về Trịnh Kim Bảo.

"Trịnh Kim Bảo vẫn còn đang đợi sao?"

Lý Trường An nhướng mày, ra vẻ suy tư.

Hắn dĩ nhiên biết Trịnh Kim Bảo đang đợi cái gì.

Chỉ có điều.

Gã kia có đợi đến vĩnh viễn cũng chẳng thấy hồi âm.

...

Đêm khuya.

Trịnh Kim Bảo lòng đầy lo âu, chẳng hề có chút ý buồn ngủ.

Hắn cau mày, ở trong sân nhà m.ình đi tới đi lui, thỉnh thoảng lại đưa mắt nhìn về phía trạch viện của Lý Trường An.

"Đã trọn vẹn hai ngày rồi, sao vẫn chưa có tin tức gì?"

Hai ngày này.

Trịnh Kim Bảo thực sự sống trong sự dày vò.

Hắn đã bỏ ra một cái giá không nhỏ, nhưng thủy chung vẫn chưa nhận được phản hồi.

Để đề p.h.òng Ngụy Sâm nhận tiền mà không làm việc, hắn đã cùng Ngụy Sâm ký kết linh khế nghiêm ngặt nhất.

Một khi Ngụy Sâm vi ước.

Hắn chắc chắn sẽ phải chịu sự phản phệ vô cùng nghiêm trọng!

"Hắn không thể nào vi ước, chẳng lẽ đã thất thủ rồi?"

Trong đầu Trịnh Kim Bảo bỗng nhiên lóe lên ý nghĩ này.

Nhưng hắn nhanh chóng lắc đầu, cảm thấy ý nghĩ đó thật nực cười.

"Không thể nào, hắn vốn là kẻ chuyên hành nghề này, ngay cả cao thủ Luyện Khí hậu kỳ còn gi.ết qua không ít, lẽ nào lại không hạ sát nổi một tên Lý Trường An?"

Trịnh Kim Bảo tự nhủ như vậy.

Hắn tuyệt đối không tin Lý Trường An có bản lĩnh phản sát được Ngụy Sâm.

Chênh lệch thực lực giữa hai bên thực sự là quá lớn.

Tr.ên bề mặt.

Một kẻ là Luyện Khí tầng tám, một kẻ chỉ là Luyện Khí tầng ba, quả thực là thiên sai địa biệt!

"Có lẽ hắn chỉ lo lắng bị Lão tổ phát giác, nên đang chờ đợi một thời cơ thích hợp mà thôi."

Bởi sự tin tưởng dành cho Ngụy Sâm.

Trịnh Kim Bảo quyết định kiên nhẫn đợi thêm vài ngày nữa.

...

Hôm sau.

Lý Trường An vội vã rời khỏi cửa.

Hắn thay đổi khí tức, ngụy trang thành một bộ dạng khác rồi rời khỏi phường thị, thẳng hướng hồ Minh ng.uyệt mà đi.

"Hồ Minh ng.uyệt này quả là một bảo địa, lần trước tới đây ta đã nhận được truyền thừa Phù lục Nhất giai trung phẩm."

Lý Trường An tới bên hồ, nhìn ngắm mặt hồ lấp lánh sóng nước.

Sau đó.

Hắn thi triển Tiểu Ngũ Hành Độn Thuật.

Lặng lẽ thâm nhập vào trong lòng hồ, tìm k.iếm gốc Quy Linh Quả kia.

Ước chừng nửa canh giờ sau.

Thân hình Lý Trường An khựng lại, đôi mắt khóa chặt vào một phương hướng.

"Ồ? Dĩ nhiên lại có thu hoạch ngoài ý muốn."

Hiện ra trong tầm mắt hắn là một khối đá toàn thân xanh đậm.

Nó nằm lặng lẽ giữa đám thủy thảo hỗn độn, khí tức bình thường không có gì đặc biệt.

Nếu không chú ý kỹ.

Rất dễ dàng bỏ qua nó.

"Thiên Thanh Thạch, bảo vật Thủy hành Nhất giai trung phẩm, thích hợp để luyện chế pháp khí Thủy thuộc tính, cũng có thể để linh thú Thủy hành hấp thu linh lực bên trong."

Loại đá quý này có thể hỗ trợ linh thú Thủy hành trưởng thành.

Chính là vật phẩm thích hợp cho Huyền Thủy Quy!

Ánh mắt Lý Trường An hiện rõ vẻ vui mừng, hắn chộp lấy khối đá, thu ngay vào túi trữ vật.

"Hồ Minh ng.uyệt quả thực là một bảo địa!"

Hắn một lần nữa khẳng định suy nghĩ này.

Dù hồ Minh ng.uyệt không nằm tr.ên linh mạch của phường thị nhưng khoảng cách rất gần, nồng độ linh lực thiên địa ở đây đậm đặc hơn hẳn những vùng lân cận.

Bởi vậy nên dễ dàng sinh ra đủ loại bảo vật và yêu thú.

Hắn từng nghe nói có tu sĩ từng câu được linh ngư giá trị liên thành tại nơi này.

"Trong lòng hồ này chắc hẳn còn rất nhiều bảo vật và linh thú Thủy hành chưa bị phát hiện."

Lý Trường An trầm ngâm.

Nhiều năm qua, không ít tu sĩ đã đến đây tầm bảo, nhưng phần lớn bọn họ chỉ có thể thăm dò ở vòng ngoài.

Càng vào sâu, làn nước càng lạnh lẽo thâm u.

Khu vực trung tâm nhất tối tăm mịt mù, chỉ nhìn thôi cũng đủ khiến người ta sinh lòng sợ hãi.

Ai mà biết bên trong ẩn chứa quái vật gì?

"Không thể mạo hiểm."

Lý Trường An khẽ lắc đầu, gạt bỏ ý định thám hiểm vùng nước sâu.

Bảo vật tuy tốt nhưng cũng phải giữ được mạng mới có thể hưởng dụng.

Hắn không muốn đ.ụng độ với thủy yêu quá mạnh.

Sau đó.

Lý Trường An tiếp tục tìm k.iếm Quy Linh Quả.

Lại qua nửa canh giờ.

Hắn thu hoạch thêm được hai loại bảo vật Thủy hành khác, nhưng vẫn chưa thấy bóng dáng Quy Linh Quả đâu.

"Quẻ tượng chắc chắn không sai, tìm thêm chút nữa!"

Lý Trường An không hề nản chí, tiếp tục sục sạo.

Thời gian nhanh chóng trôi đi.

Một khắc sau.

Cuối cùng.

Đôi mắt hắn sáng rực lên, nhìn về một phía.

"Tìm thấy rồi!"

Ở hướng đó.

Có một con linh ngư toàn thân xanh biếc, dài chừng nửa trượng, vảy lân óng ánh, đang nằm nghỉ ngơi giữa đám thủy thảo dưới đáy hồ.

Cạnh thân nó là một cái linh lực khí phao (bong bóng linh lực) đang tỏa sáng nhàn nhạt.

Bên trong khí phao.

Chính là gốc Quy Linh Quả kia.

"Quả nhiên đã thành thục."

Lý Trường An không hành động ngay lập tức mà chậm rãi điều chỉnh khí tức bản thân.

Hắn nuốt vài viên đan dược để khôi phục pháp lực tiêu hao do thi triển độn thuật, đưa trạng thái bản thân lên đến đỉnh phong để đảm bảo không xảy ra bất kỳ sơ suất nào.

"Con Thanh Lân Ngư này hẳn là đang đợi thời cơ thích hợp để nuốt Quy Linh Quả, nhằm đột phá bình cảnh từ Nhất giai sơ kỳ lên Nhất giai trung kỳ."

Lý Trường An có thể nhận thấy con cá này đã chạm đến ngưỡng cửa tiến giai.

Quy Linh Quả dẫu có hiệu quả nhất với linh thú họ rùa, nhưng dù sao cũng là linh dược Thủy hành, đối với đa số linh thú thuộc tính Thủy đều có tác dụng lớn.

"Tuy nhiên, vật này vốn vô duyên với ngươi."

Thân hình Lý Trường An khẽ động, nhanh như chớp giật, lao thẳng về phía Quy Linh Quả!

Xoạt!

Hắn thi triển độn thuật đến cực hạn, gần như trong nháy mắt đã áp sát linh lực khí phao kia.

"Oanh!"

Lý Trường An đánh nát khí phao, chộp lấy Quy Linh Quả rồi thu nhanh vào túi trữ vật.

...

Lúc này, trong phường thị.

Sở Đại Ngưu bước đi vội vã, vẻ mặt lộ rõ sự lo âu, đang hướng về phía trạch viện của Lý Trường An mà chạy.

Sáng sớm hôm nay, không biết từ đâu truyền ra một tin vỉa hè.

Tin tức nói rằng.

Vị Lão tổ Trúc Cơ trung kỳ của Trịnh gia sở dĩ có thể thoát ra khỏi Bí Cảnh là nhờ thi triển cấm thuật thấu chi thọ mệnh (hao tổn tuổi thọ).

Tuổi thọ của ông ta giờ đây chẳng còn lại bao nhiêu.

"Chẳng biết tin này là thật hay giả, phải sớm báo cho Lý đại ca mới được!"

Hiện tại, toàn bộ phường thị nhân tâm bàng hoàng.

Thậm chí còn có lời đồn rằng Lão tổ Trúc Cơ của Tào gia và Ngô gia sắp sửa đánh vào phường thị tới nơi rồi!

Một lát sau.

Sở Đại Ngưu đã tới trước viện tử của Lý Trường An.

"Lý đại ca, huynh có nhà không?"

Hắn sốt ruột gọi lớn.

Nhưng đợi hồi lâu vẫn không có ai ra mở cửa.

Sở Đại Ngưu càng thêm lo lắng, đang định ra sức gõ cửa thì bỗng nhiên một giọng nói kinh ngạc vang lên:

"Sở đạo hữu, sao huynh lại ở đây?"

Nghe vậy.

Sở Đại Ngưu quay người lại, nhận ra đó là nhóm người Liễu ng.uyệt.

"Liễu đạo hữu, Vương đạo hữu, Hà đạo hữu..."

Hắn hướng về phía mấy vị Hạ phẩm Phù sư này chắp tay chào.

Gương mặt kiều diễm của Liễu ng.uyệt đầy vẻ nghi hoặc, hỏi hắn:

"Sở đạo hữu, huynh tới tìm La tiền bối sao? Chẳng lẽ huynh vẫn muốn La tiền bối nhận đại ca của m.ình làm đồ đệ?"

Nàng biết rất rõ Sở Đại Ngưu vì muốn Lý Trường An bái sư mà đã tốn không ít tâm tư.

"Sở đạo hữu, tính cách đại ca huynh thực sự quá đỗi khô khan, La tiền bối vốn không thích hạng người như vậy đâu."

Nói đoạn, mặt nàng thoáng hiện lên một tia bất đắc dĩ.

Lần trước, nàng phát hiện Lý Trường An có thể vẽ ra tinh phẩm phù lục, tài nghệ vẽ bùa vượt xa những Hạ phẩm Phù sư khác, vốn định lân la kết giao.

Nhưng Lý Trường An căn bản không hiểu phong tình, cứng nhắc như một pho tượng khôi lỗi.

Đến giờ.

Nàng đã sớm không còn để ý đến chuyện của Lý Trường An nữa, mà dồn toàn lực lấy lòng La Khôn.

"Liễu đạo hữu hiểu lầm rồi."

Sở Đại Ngưu lắc đầu, chỉ tay vào tòa đại trạch rộng rãi sau lưng:

"Ta tới đây là để tìm đại ca ta."

Nghe lời ấy, tất cả mọi người đều sững sờ.

Trong đôi mắt xinh đẹp của Liễu ng.uyệt lóe lên một tia kinh ngạc không thể tin nổi:

"Sở đạo hữu, ý của huynh là... đại ca huynh - Lý Trường An, đang ở trong tòa trạch viện này sao?"

(Hết chương)