Chương 78: Chủ dược Trúc Cơ Đan

Buổi đấu giá này.

Kéo dài mãi đến tận hoàng hôn mới kết thúc.

Trong thời gian đó.

Lý Trường An tổng cộng đã đấu giá thành công tám loại thuốc phụ của Trúc Cơ Đan.

Giá cao nhất chính là đóa Thất Dạ Hoa kia.

Thấp nhất là một loại linh dịch mang tên "Thanh Trúc Dịch", chỉ tiêu tốn sáu mươi linh thạch.

"Tổng cộng hao tốn hơn một nghìn linh thạch, vẫn nằm trong dự tính của ta."

Thuốc phụ của Trúc Cơ Đan tuy nhiều, nhưng hơn phân nửa trong số đó đều rẻ tiền và dễ k.iếm.

Chỉ có một số ít là tương đối quý hiếm.

...

Sau khi buổi đấu giá kết thúc.

Lý Trường An thu hồi năm cụ khôi lỗi, đem toàn bộ đồ vật mua được cất vào túi trữ vật.

"Chi phù b.út này quả là kỳ dị, nhìn thế nào cũng chỉ thấy nó là một chi phù b.út Nhất giai trung phẩm bình thường."

Hắn lấy phù b.út ra, tỉ mỉ quan sát.

Giờ đây.

Lý Trường An đã không còn là gã tán tu nghèo kiết xác ở tầng đáy năm nào.

Những năm qua.

Qua tay hắn đã có không ít pháp khí Nhất giai thượng phẩm, nhãn giới của hắn đã vượt xa đại bộ phận tu sĩ cùng cảnh giới.

Thế nhưng, lúc này hắn dĩ nhiên không nhìn ra được bất kỳ điểm đặc thù nào của chi phù b.út này.

Nếu không có quẻ tượng nhắc nhở.

Hắn hẳn cũng đã bỏ lỡ món bảo vật này rồi.

"Sức chịu đựng pháp lực cũng chẳng khác gì phù b.út trung phẩm thông thường."

Lý Trường An khẽ lắc đầu, từ bỏ việc quan sát.

Hắn nắm chặt chi phù b.út, khẽ vận lực.

Với cường độ thể phách của hắn hiện nay, bóp nát một chi phù b.út không phải là việc khó.

Chỉ nghe một tiếng "răng rắc" vang lên.

Tr.ên bề mặt phù b.út tức khắc xuất hiện những vết rạn chi chít, phảng phất như làn da bị nứt nẻ.

Ngay sau đó.

Những mảnh vỡ lớp vỏ đen kịt tuôn rơi lả tả.

Lộ ra lớp lõi bên trong màu xanh biếc.

"Bên trong quả nhiên còn ẩn giấu một chi phù b.út khác."

Lý Trường An dùng lực chấn động, hất văng toàn bộ lớp mảnh vỡ bên ngoài.

Chi phù b.út Nhị giai bên trong lập tức hiện ra trước mắt hắn.

Chi phù b.út này thông thể xanh biếc, bề mặt tinh xảo ấm áp như ngọc bích, ở phần đuôi có khắc bốn chữ "Thanh Tâm Phù b.út".

"Thanh Tâm Phù b.út sao?"

Ánh mắt Lý Trường An khẽ động, cẩn thận quan sát toàn bộ chi b.út.

Lát sau.

Hắn tiến vào trạng thái mượn pháp, cầm lấy phù b.út, bắt đầu rót pháp lực vào để thử vẽ bùa.

Ngay khoảnh khắc pháp lực tràn vào, một luồng sức mạnh yếu ớt từ tr.ên phù b.út phản hồi ngược lại.

Trong sát na.

Lý Trường An chỉ cảm thấy đầu óc thanh tĩnh lạ thường, những tạp niệm phiền toái dường như tiêu tán sạch sành sanh.

"Ồ? Chi phù b.út này dĩ nhiên lại có hiệu quả tĩnh tâm ninh thần sao?"

Lý Trường An kinh ngạc.

Không hổ là Nhị giai phù b.út lưu lạc từ Bí Cảnh ra.

Hiệu quả này có thể giúp phù sư nhanh chóng tiến vào trạng thái tâm vô bàng vụ (tâm trí không vướng bận gì khác).

Kế đó.

Hắn bắt đầu thử vẽ bùa.

Toàn bộ quá trình vẽ bùa diễn ra như có thần trợ, hành vân lưu thủy (nước chảy mây trôi), trôi chảy đến mức khó tin, không hề cảm thấy một chút khó khăn nào.

"Dĩ nhiên lại nhẹ nhàng đến thế!"

Lý Trường An càng thêm kinh ngạc.

Trạng thái của hắn lúc này tốt đến mức không thể diễn tả bằng lời.

Thậm chí, hắn cảm thấy m.ình dường như đã đủ sức để thách thức việc chế tác phù lục nhị giai rồi!

Chỉ tiếc là.

Hắn vẫn chưa có được truyền thừa phù lục nhị giai.

"Lần này đúng là nhặt được bảo vật rồi!"

Lý Trường An nhìn chằm chằm chi phù b.út trong tay, càng nhìn càng thấy hân hoan.

Tiếp đó.

Hắn một hơi vẽ liền hơn mười tấm Phù lục Thượng phẩm tinh phẩm.

Mãi đến lúc này mới dừng lại nghỉ ngơi chốc lát.

"Chi phù b.út này dường như còn giúp ta phân gánh một phần áp lực tinh thần, lúc này ta dĩ nhiên không cảm thấy quá mệt mỏi."

Lý Trường An mặt tươi rạng rỡ, tâm tình cực tốt.

Khoản linh thạch bỏ ra mua chi phù b.út này thật sự là quá xứng đáng!

...

Mấy th.áng sau đó.

Lý Trường An bắt đầu giai đoạn Luyện thể thứ sáu.

Cuộc sống hằng ngày của hắn cơ bản xoay quanh việc tu hành, luyện thể và vẽ bùa, thỉnh thoảng mới viết thư liên lạc với Từ Phú Quý ở Hoàng Hạc Tiên Thành.

Thời gian gần đây.

Lý Trường An dặn Từ Phú Quý để mắt tới các loại đan dược và bảo vật giúp yêu thú đột phá nhị giai, nếu có tin tức gì thì lập tức báo ngay cho hắn.

Đại Hoàng hiện đã trưởng thành tới Nhất giai đỉnh phong.

Tiến thêm một bước nữa.

Chính là Nhị giai đại yêu.

Có thể địch nổi tu sĩ Trúc Cơ của nhân tộc!

Nhưng bước này rất khó vượt qua, độ khó dẫu sao cũng chẳng kém gì việc Trúc Cơ.

"Nếu Đại Hoàng có thể thuận lợi đột phá, vậy ta sẽ có thêm một vị hộ đạo giả mang tu vi Trúc Cơ, con đường Trúc Cơ của ta sau này chắc chắn sẽ nhẹ nhàng hơn nhiều."

Lý Trường An thầm suy tính.

Hắn biết bước đi này gian nan, hiện tại cũng chỉ là suy tính trước mà thôi.

Nếu không có đủ bảo vật trợ giúp, hắn sẽ không để Đại Hoàng mạo hiểm đột phá.

Yêu thú cũng như tu sĩ nhân tộc, đột phá thất bại ắt sẽ bị phản phệ, sơ sảy một chút là táng mạng tại chỗ như chơi!

"Huyền Thủy Quy tuy chưa đạt tới Nhất giai đỉnh phong, nhưng tốc độ trưởng thành của nó cực nhanh, dẫu sao cũng mang hu.yết mạch Địa phẩm hiếm thấy, biết đâu nó còn có thể đột phá nhị giai sớm hơn cả Đại Hoàng."

Linh thú mang hu.yết mạch Địa phẩm.

Dù không sử dụng bất kỳ bảo vật nào, chỉ cần trưởng thành thuận lợi thì xác suất đột phá nhị giai là rất lớn.

Trừ phi vận khí đen đủi đến cực điểm.

Bằng không sẽ không thất bại.

Lý Trường An hiện tại đem nhiều kỳ vọng ký thác vào Huyền Thủy Quy hơn.

"Muốn ăn gì thì cứ bảo ta, đừng có khách sáo."

Hắn mỉm cười, vỗ vỗ lên đầu Huyền Thủy Quy.

Huyền Thủy Quy cũng hiểu ý chủ nhân.

Thời gian qua nó vẫn luôn nỗ lực tu hành, hấp nạp linh lực thiên địa, tận lực khai phá tiềm năng hu.yết mạch, chưa từng có một giây lơ là.

...

Đêm hôm đó.

Giờ Tý.

Quẻ tượng mới hiển hiện trước mắt Lý Trường An.

【 Quẻ tượng đã làm mới 】

【 Hôm nay Quẻ tượng · CÁT 】

【 Huynh tiến tới Hắc thị để bán phù lục, trong lúc đó xảy ra xung đột với Trưởng lão Trịnh Tùng Thành của Trịnh gia. Huynh hạ sát lão ở phía ngoài Hắc thị, và tìm thấy chủ dược của Trúc Cơ Đan là "Mộng Hồn Thảo" trong túi trữ vật của lão. 】

"Chủ dược Trúc Cơ Đan?!"

Mắt Lý Trường An trừng lớn, nhất thời không sao bình tĩnh nổi.

Trong phương thuốc luyện chế Trúc Cơ Đan.

Có ghi chép về ba vị chủ dược chính.

Lần lượt là "hu.yết Long Đằng", "Tử Ngọc Sâm" và "Mộng Hồn Thảo".

Ba loại linh dược này lần lượt nhắm vào ba cửa ải "Tinh", "Khí", "Thần" của tu sĩ, mỗi loại đều vô cùng quý giá.

Lý Trường An vốn tưởng rằng, ở Thanh Hà phường thị này hắn căn bản không thể nào chạm tay tới ba loại linh dược đó.

Vậy mà giờ đây.

Một cơ hội hiếm có dĩ nhiên lại bày ra ngay trước mắt hắn!

"Hô..."

Lý Trường An hít sâu mấy hơi liên tục, cưỡng ép kìm nén sự kích động trong lòng.

Dẫu sao thì bảo vật vẫn chưa tới tay.

Cần phải bình tĩnh.

"Trong túi trữ vật của Trịnh Tùng Thành dĩ nhiên lại có Mộng Hồn Thảo, đa phần là chuẩn bị cho Trịnh Lăng Phong rồi."

Hắn nhìn chằm chằm nội dung quẻ tượng, thầm suy tính.

Trận chiến này nếu suôn sẻ.

Hắn chẳng những tiến một bước dài vững chắc tr.ên con đường Trúc Cơ, mà còn kéo chậm lại tiến độ đột phá của Trịnh Lăng Phong.

"Theo mô tả của quẻ tượng, trận chiến sẽ diễn ra ở bên ngoài Hắc thị, ta phải chuẩn bị thật chu toàn, không thể khinh suất."

Lần trước.

Lý Trường An sở dĩ có thể dễ dàng hạ sát Chu Cương là nhờ có trận pháp trợ lực.

Trịnh Tùng Thành là một đối thủ gai góc hơn Chu Cương rất nhiều.

Lão dẫu sao cũng là Trưởng lão của thế gia Trúc Cơ, nội tình chắc chắn thâm hậu hơn Chu Cương.

Mà Lý Trường An khi rời xa trận pháp, muốn đối phó với Trịnh Tùng Thành thì nhất định phải cẩn trọng gấp bội.

...

Ngày hôm sau.

Lý Trường An thay đổi khí tức, trực chỉ hướng Hắc thị mà đi.

Hắn vẫn như thường lệ nấp ở phía ngoài Hắc thị, điều khiển một cụ khôi lỗi có tốc độ cực nhanh tiến vào bên trong, đem lô phù lục tích lũy bấy lâu ra tiêu thụ.

Làm xong việc đó.

Hắn không rời đi ngay mà bắt đầu rảo bước đi dạo trong Hắc thị.

"Trịnh Tùng Thành bao giờ mới tới đây?"

Lý Trường An vừa suy tư vừa âm thầm để mắt tới mọi động tĩnh xung quanh.

(Hết chương)