Chương 45: ng.uyên liệu khôi lỗi đưa tới tận cửa

"Kỳ quái, văn lộ của linh kiện này đã khắc họa xong xuôi, vì sao vẫn không cách nào truyền dẫn pháp lực?"

Lý Trường An lòng đầy nghi hoặc, vẻ mặt lộ rõ sự khó hiểu.

"Rốt cuộc là sai ở đâu?"

Hắn cầm linh kiện lên loay hoay một hồi, cuối cùng cũng tìm ra sai sót của bản thân và kịp thời uốn nắn.

Bất tri bất giác.

Đã quá nửa ngày trôi qua.

Lý Trường An mới chỉ thành công chế tác được ba kiện bộ phận.

Trong khi đó, số bảo tài bị hỏng hóc đã chất thành một đống lớn bên cạnh.

Hắn có chút đau lòng số linh thạch bỏ ra, nhưng không hề có ý định bỏ cuộc.

"Chỉ cần thành công, tiêu tốn bao nhiêu ng.uyên liệu cũng đều xứng đáng."

Lý Trường An liếc nhìn đống phế liệu kia một cái, rồi thu nạp tâm trí, tập trung tinh thần tiếp tục chế tác các linh kiện còn lại.

Thời gian thấm thoát thoi đưa.

Lại mấy ngày nữa trôi qua.

Sau khi làm hỏng một lượng lớn bảo tài quý giá.

Một con khôi lỗi rùa cao nửa thân người cuối cùng đã thành hình!

"Con khôi lỗi này, miễn cưỡng cũng xem như đã chạm tới ngưỡng cửa của Khôi lỗi nhất giai thượng phẩm rồi."

Lý Trường An nhìn con khôi lỗi trước mặt, khẽ nhíu mày, có vẻ vẫn chưa thực sự hài lòng.

Hắn không phải không hài lòng với kỹ nghệ của m.ình.

Dẫu sao thì.

Sự thành công của con khôi lỗi rùa này đã minh chứng cho việc kỹ nghệ của hắn đã đạt tới yêu cầu của một vị Khôi lỗi sư Nhất giai thượng phẩm.

Chỉ có điều.

Khả năng p.h.òng ngự của con khôi lỗi rùa này vẫn chưa đạt tới mức hắn kỳ vọng.

Nó miễn cưỡng có thể chống đỡ được sự tấn công của Đại Hoàng.

Nhưng không cách nào duy trì được trong thời gian dài.

Chỉ cần thời gian lâu thêm một chút, lớp ng.uyên liệu bên ngoài sẽ xuất hiện vết nứt rồi bắt đầu tan vỡ.

"Là vấn đề ở ng.uyên liệu khôi lỗi, ta cần phải thu thập thêm một số bảo tài chuyên dùng để chế tác khôi lỗi p.h.òng ngự mới được."

Lý Trường An thầm suy tính.

Vừa nghĩ tới ng.uyên liệu, hắn lại không khỏi xót xa.

Xem ra sắp tới lại phải tiêu tốn không ít linh thạch rồi.

Tuy nhiên.

Chỉ cần chế tác ra được con khôi lỗi có thể ngăn cản hoàn hảo đòn tấn công của tu sĩ Luyện Khí hậu kỳ.

Thì mọi sự đánh đổi đều là xứng đáng.

Bất tri bất giác, trời đã chuyển sang giờ Tý.

Quẻ tượng lại như thường lệ hiện ra trước mắt Lý Trường An.

【Quẻ tượng đã đổi mới】

【Hôm nay Quẻ tượng · Cát】

【Trịnh Kim Bảo vận dụng một con "Truy Ảnh Khôi Lỗi" định triệt để trừ khử ngươi, nhưng con khôi lỗi đó cuối cùng bị vây khốn, rơi vào tay ngươi.】

"Truy Ảnh Khôi Lỗi?"

Lý Trường An kinh ngạc, đôi mắt lướt nhanh qua nội dung quẻ tượng.

Hắn từng nghe danh loại khôi lỗi này.

"Nghe đồn loại khôi lỗi này không cần người điều khiển, có thể dựa theo khí tức mà chủ động truy sát. Tuy chỉ là khôi lỗi nhất giai, nhưng phải là Khôi lỗi sư nhị giai trở lên mới có thể chế tác ra được."

Trong phần truyền thừa khôi lỗi mà Lý Trường An có được, hoàn toàn không có phương pháp chế tác loại khôi lỗi này.

Tại phường thị hay hắc thị lại càng không thấy nơi nào bày bán.

Chính vì vậy.

Hắn mới cảm thấy kinh ngạc như thế.

"Truy Ảnh Khôi Lỗi này Trịnh Kim Bảo k.iếm từ đâu ra vậy?"

Chẳng lẽ gã lấy được từ bên trong Trịnh gia?

Lý Trường An suy tư một lát.

"Thôi kệ, bất kể gã lấy từ đâu, hễ đã lọt vào sân nhà ta thì chính là của ta!"

Hắn lập tức bắt đầu chuẩn bị.

Dẫu quẻ tượng báo điềm lành, nhưng tuyệt đối không thể lơ là cảnh giác.

Dẫu sao thì danh tiếng của Truy Ảnh Khôi Lỗi cũng chẳng phải hư danh.

"Nếu đã là truy sát theo khí tức, vậy tấm thượng phẩm 'Huyễn Thân Phù' ta vừa chế tác sẽ có đất dụng võ rồi."

Huyễn Thân Phù là phiên bản cấp cao của trung phẩm Lưu Ảnh Phù.

Không chỉ có thể biến ảo thân hình, mà ngay cả khí tức cũng có thể giả dạng như thật.

...

Lúc này.

Bên ngoài trạch đệ của Lý Trường An.

Trịnh Kim Bảo nghiến răng nghiến lợi, gắt gao nhìn chằm chằm vào cổng viện.

"Tên Lý Trường An đáng ch.ết này rốt cuộc là sao chứ? Hắn thật sự cầm tinh con rùa hay sao mà không chịu ló mặt ra ngoài vậy?"

Vì mãi không tìm được cơ hội, nên con Truy Ảnh Khỗi Lỗi trong tay gã vẫn chưa có đất dụng võ.

Con Truy Ảnh Khôi Lỗi này dẫu sao cũng không phải của gã.

Thời gian qua.

Trịnh Lăng Phong đã hai lần hối thúc gã sớm ngày hoàn trả lại khôi lỗi.

"Không được, không thể chờ thêm nữa, đêm nay phải động thủ thôi!"

Trịnh Kim Bảo quyết tâm đánh liều một phen.

Gã bỏ ra một lượng lớn linh thạch để mua tới mười tấm Phá Cấm Phù.

Có mua thêm cũng vô dụng, vì uy lực của loại phù này khi chồng lên nhau cũng có giới hạn nhất định.

"Với uy lực của chừng này Phá Cấm Phù, dẫu là trận pháp Nhất giai thượng phẩm cũng có thể dễ dàng phá vỡ!"

Trịnh Kim Bảo đem toàn bộ số phù này đưa cho Truy Ảnh Khôi Lỗi.

Sau đó.

Gã lấy ra một chiếc cuốc và vài cái gùi cũ.

Đây là những vật dụng mà trước kia Lý Trường An từng dùng khi trông coi linh điền cho Trịnh gia.

Bên tr.ên vẫn còn vương lại khí tức của Lý Trường An.

"Ghi nhớ khí tức của kẻ này, gi.ết hắn cho ta!"

Trịnh Kim Bảo ra lệnh cho Truy Ảnh Khôi Lỗi.

Con khôi lỗi cứng nhắc gật đầu, thân hình loáng một cái, lao thẳng về phía tiểu viện của Lý Trường An.

Dưới ánh mắt đầy mong đợi của Trịnh Kim Bảo.

Nó trực tiếp nhảy vọt vào trong sân.

...

Gần như cùng lúc đó.

Lý Trường An đã nhận ra sự d.ao động của trận pháp.

"Tới rồi!"

Chân thân của hắn từ sớm đã trốn kỹ dưới lòng đất.

Chỉ để lại một con khôi lỗi thế thân ở trong sân.

Giờ phút này.

Con Truy Ảnh Khôi Lỗi đã bị vây hãm trong trận pháp.

Mười tấm Phá Cấm Phù tr.ên người nó đồng loạt kích hoạt, kim quang lập tức đại phóng.

Vô số văn lộ hoàng kim rực cháy, phác họa thành một bàn tay khổng lồ bằng vàng chụp về phía hư không bốn phía, uy thế kinh người, phảng phất như muốn xé nát toàn bộ Vân Vụ Ẩn Sát Trận!

Lý Trường An tất nhiên không ngồi yên mặc kệ.

Hắn lờ mờ nhận ra trận pháp đã sắp chạm tới giới hạn chịu đựng.

"Trảm!"

Hắn lạnh lùng quát khẽ.

Thanh Quang k.iếm ra khỏi vỏ, hóa thành một đạo hư ảnh, trong chớp mắt ch.ém thẳng vào bàn tay vàng khổng lồ kia.

Đại Hoàng cũng đang thi triển pháp thuật để làm suy yếu uy lực của bàn tay khổng lồ.

Cùng lúc đó.

Con Truy Ảnh Khôi Lỗi gầm lên một tiếng, lao thẳng về phía khôi lỗi thế thân của Lý Trường An.

Thân hình Lý Trường An (thế thân) loáng một cái, vung ra một tấm Huyễn Thân Phù.

Tại chỗ lập tức xuất hiện thêm một đạo hư ảnh y hệt.

"Oanh!"

Truy Ảnh Khôi Lỗi oanh kích lên hư ảnh, chỉ khiến nó gợn lên từng hồi sóng nước.

Nó không hề nhận ra m.ình đã bị lừa, vẫn tiếp tục tấn công đ.i.ê.n cuồng.

"Con khôi lỗi này không có người điều khiển, chung quy vẫn có chút ng.u ngốc, chỉ cần chuẩn bị sẵn thủ đoạn đối phó là có thể trị được."

Lát sau.

Truy Ảnh Khôi Lỗi cuối cùng cũng phát hiện ra có điểm bất thường.

Nó đổi hướng, tiếp tục truy sát khôi lỗi thế thân của Lý Trường An.

Lý Trường An thì liên tục tung ra từng tấm Huyễn Thân Phù để gây nhiễu loạn phán đoán và tiêu hao pháp lực của nó.

Chẳng bao lâu sau.

Bàn tay vàng do mười tấm Phá Cấm Phù hóa ra đã tiêu tan.

Trận pháp một lần nữa ổn định trở lại.

Lại qua thêm một nén nhang.

Đòn tấn công của Truy Ảnh Khôi Lỗi bắt đầu trở nên chậm chạp.

Do pháp lực tiêu hao quá lớn mà không được bổ sung, nó ngày càng trở nên suy yếu.

Cuối cùng.

Vô Ảnh Võng từ tr.ên trời giáng xuống.

Nó bị trói chặt trong lưới, không còn khả năng phản kh.áng, đành nằm im mặc cho Lý Trường An xử lý.

"Thứ này liệu có thể dùng được cho ta không?"

Lý Trường An tâm niệm khẽ động, xóa sạch ấn ký mà Trịnh Kim Bảo lưu lại tr.ên con khôi lỗi này.

Sau đó.

Hắn cố gắng luyện hóa nó.

Nhưng thủy chung vẫn không cách nào lưu lại ấn ký của bản thân.

Hơn nữa, con khôi lỗi này vẫn tỏ ra cực kỳ hung hãn với hắn, thỉnh thoảng lại phát ra những tiếng gầm gừ đầy đe dọa.

"Kỳ lạ, chẳng lẽ còn có phương thức khống chế nào khác sao?"

Lý Trường An trầm tư hồi lâu.

Trình độ khôi lỗi của hắn dẫu đã rất bất phàm, nhưng vẫn hoàn toàn không thể khống chế được con khôi lỗi này.

Dẫu thử đủ mọi cách đều kết thúc trong thất bại.

Đến cuối cùng.

Hắn đành phải bỏ cuộc.

"Thôi được, nếu đã không thể dùng được, vậy thì rã ra lấy ng.uyên liệu luôn cho rảnh!"

Lý Trường An lập tức bắt tay vào việc.

Dẫu sao hắn cũng đang thiếu ng.uyên liệu, mà phẩm chất linh kiện của con khôi lỗi này lại vô cùng tốt.

...

Bên ngoài.

Trịnh Kim Bảo vẫn đang bồn chồn chờ đợi.

"Sao bên trong chẳng có chút động tĩnh gì vậy, chẳng lẽ lại thất bại rồi?"

(Hết chương)