Chương 90: Khống Tâm Cổ
Bên trong trận pháp.

Hắc ảnh chập chùng, sát cơ ẩn hiện.

Chỉ trong một thoáng, đã có hàng chục đạo hắc ảnh oanh kích lên phù lục của Lý Trường An.

Xung quanh vẫn còn vô số hắc ảnh, tựa như vong hồn từ địa ngục bò lên, muốn kéo hắn sa vào vực thẳm.

Đúng lúc này.

Trong tay Lý Trường An quang hoa lướt qua, xuất hiện một thanh pháp khí mang hình dáng đặc thù.

Chính là Phá Trận Xử!

"Phá!"

Ngữ khí hắn lạnh lẽo, trọng lực nện mạnh nó xuống đại địa.

Trong sát na.

Phá Trận Xử bùng phát kim quang chói lọi.

Tựa như một vầng thái dương rực cháy lửa vàng, trong tích tắc đã thiêu rụi mọi hắc ám xung quanh, khiến vô số âm ảnh hóa thành tro tàn.

"Chuyện gì thế này?"

Mai Tứ Nương kinh hãi, vội vàng điều khiển trận pháp, hòng khôi phục lại màn đêm nồng đặc kia.

Thế nhưng.

Ngay khắc sau.

Một hạt châu màu vàng lớn cỡ nắm tay bay bổng lên, hào quang tỏa rạng.

Mai Tứ Nương chấn động phát hiện, pháp lực luân chuyển bên trong cả tòa đại trận đột ngột đình trệ, phảng phật bị giam cầm hoàn toàn, không cách nào điều động thêm dù chỉ một tia trận lực.

Nói cách khác.

Mụ đã không còn tư cách mượn uy lực của trận pháp để đối phó Lý Trường An nữa.

"Tên Lý Trường An này rốt cuộc có lai lịch gì mà trong tay lại sở hữu bảo vật phá trận đáng sợ đến thế? Ám Ảnh Đồ Sinh Trận vốn là cực phẩm trong số trận pháp nhất giai, vậy mà dĩ nhiên lại bị hắn phá!"

Mai Tứ Nương không thể tin nổi, đ.i.ê.n cuồng tìm cách tái kiểm soát trận pháp.

Nhưng tất thảy đều vô dụng.

Bất chợt, tim mụ thắt lại.

Mụ cảm nhận được một ánh nhìn lạnh lẽo đang găm chặt vào người m.ình.

"Hỏng bét, Lý Trường An phát giác ra ta rồi!"

Mai Tứ Nương kinh hồn bạt vía, xoay người định đào tẩu.

Nhưng ngay khắc sau.

Một đầu linh thú mang dáng vẻ hung ác — Hoàng Sa Khuyển đã chắn ngay trước mặt mụ.

"Ầm ầm ầm..."

Vô số bức nham tường kiên cố đột ngột mọc lên quanh thân mụ, trong nháy mắt đã tạo thành một tòa địa lao bất khả xâm phạm!

Mai Tứ Nương hoảng hốt lo sợ, không ngừng thi triển đủ loại thủ đoạn hòng phá vỡ l.ồ.ng giam.

Khốn nỗi thực lực bản thân mụ căn bản không bì kịp Đại Hoàng, chỉ đành trân trối nhìn l.ồ.ng giam thu nhỏ dần, trói chặt lấy mụ.

Kế đó, một tấm lưới lớn từ tr.ên trời giáng xuống.

Trong lòng Mai Tứ Nương tuyệt vọng khôn cùng.

"Không..."

Tấm Vô Ảnh Võng này vốn là thứ mụ định dùng để đối phó Lý Trường An.

Nay lại bị hắn luyện hóa, dùng để bắt sống chính mụ.

"Đại Hoàng, làm tốt lắm!"

Lý Trường An mỉm cười tán thưởng, tiện tay ném ra một phần thổ hành bảo vật.

Đại Hoàng mừng rỡ vô cùng, đớp lấy rồi nuốt gọn vào bụng.

Nó hiện giờ đã đạt tới Nhất giai đỉnh phong, dù thực lực không tăng thêm nhưng dược lực sẽ tích tụ lại làm thâm hậu thêm nội tình, có ích cho việc đột phá nhị giai sau này.

Sau đó.

Lý Trường An trực tiếp tiếp quản trận pháp.

Hắn lần lượt thu hồi các lá trận kỳ của Ám Ảnh Đồ Sinh Trận vào túi trữ vật.

Chẳng bao lâu sau.

Tòa trận pháp đã bị nhổ sạch sành sanh.

Tiểu viện của Trần Thiên Nhã lại khôi phục lại dáng vẻ yên bình như cũ.

"Đi thôi, nên về rồi."

Lý Trường An vỗ vỗ đầu Đại Hoàng.

...

Giây lát sau.

Tại trạch đệ của Lý Trường An.

Hắn khẽ vỗ túi linh thú, thả cả Mai Tứ Nương và Trần Thiên Nhã ra ngoài.

"Lý Trường An, ngươi muốn thế nào?"

Mai Tứ Nương mặt cắt không còn giọt m.á.u, trong lòng hối hận khôn ng.uôi.

Mụ vốn tưởng rằng.

Chỉ cần dựa vào đại trận là có thể dễ dàng nghiền nát Lý Trường An.

Nhưng thủ đoạn phá trận của hắn đã vượt xa dự tính của mụ.

Ai mà ngờ được một tu sĩ Luyện Khí trung kỳ dĩ nhiên lại sở hữu bảo vật phá trận cường hãn đến nhường này?

Lý Trường An đạm mạc nhìn mụ.

"Mai Tứ Nương, ta chỉ hỏi mụ một câu, mụ muốn ch.ết hay muốn sống?"

"Ta dĩ nhiên muốn sống!"

Mai Tứ Nương vội vàng đáp lời, trong lòng nhen nhóm một tia hy vọng.

Chưa đợi Lý Trường An lên tiếng.

Mụ đã liến thoắng cầu xin:

"Lý Trường An, chỉ cần ngươi tha mạng, ta ng.uyện ý vì ngươi làm bất cứ chuyện gì!"

"Bất cứ chuyện gì sao?"

"Chính xác!"

Mai Tứ Nương gật đầu lia lịa, thái độ vô cùng hèn mọn.

"Ta chưa từng muốn đối địch với ngươi, những lần trước đối phó ngươi chẳng qua là nghe lệnh hành sự mà thôi, kẻ thực sự muốn gi.ết ngươi là Đại ca ta! Chỉ cần ngươi thả ta ra, ta sẽ dẫn ngươi đi tìm lão, giúp ngươi trừ khử triệt để cái tai họa ngầm này!"

Hạng Kiếp tu như mụ, vì giữ mạng thực sự có thể làm mọi thứ.

Kể cả bán đứng đồng bọn.

Nhưng Lý Trường An không định đi đối phó với Đại đương gia Hắc Phong Sơn lúc này.

Hắn chỉ tay về phía Trần Thiên Nhã bên cạnh, hỏi: "Mai Tứ Nương, mụ dùng cách gì để khống chế nàng ấy?"

Mai Tứ Nương thật thà đáp: "Là Khống Tâm Cổ."

"Khống Tâm Cổ?"

"Phải, đây là loại cổ trùng Nhất giai thượng phẩm ta vừa mới nuôi thành, hễ ký sinh thành công là có thể biến đối phương thành con rối."

Lời Mai Tứ Nương nói.

Hoàn toàn trùng khớp với suy đoán trước đó của Lý Trường An.

Kẻ bị ký sinh sẽ rơi vào trạng thái ý thức mơ hồ, chỉ có thể cảm nhận lờ mờ bên ngoài nhưng không thể điều khiển cơ thể m.ình.

"Thì ra là thế."

Lý Trường An trầm tư, liếc nhìn Trần Thiên Nhã một cái.

"Làm sao để nàng ấy tỉnh lại?"

"Chỉ cần lấy cổ trùng ra là được."

Mai Tứ Nương dè dặt trả lời.

"Ta là chủ nhân của con Khống Tâm Cổ kia, nếu ta ch.ết, nó rất có thể sẽ mất kiểm soát, khiến Trần cô nương vĩnh viễn không thể tỉnh lại."

Dứt lời, mụ thận trọng quan sát sắc mặt Lý Trường An.

Mụ biết.

Sự sống của m.ình lúc này nằm cả tr.ên người Trần Thiên Nhã.

Nếu Lý Trường An không quan tâm đến tính mạng của nàng ấy, mụ chắc chắn sẽ ch.ết.

"Lý Trường An, chỉ cần ngươi hứa tha mạng cho ta, ta lập tức lấy cổ trùng ra ngay."

"Được, ta hứa sẽ không gi.ết mụ."

Lý Trường An khẽ gật đầu, đưa ra lời cam kết.

Nghe vậy.

Mai Tứ Nương mừng rỡ khôn xiết.

Nhưng mụ vẫn chưa yên tâm, đòi ký kết linh khế.

"Lời nói gió bay, ngươi và ta phải ký kết khế ước, loại mà có mức độ phản phệ nghiêm trọng nhất ấy."

"Không thành vấn đề."

Lý Trường An lại một lần nữa đồng ý.

Hắn lập tức lấy ra một bản khế ước, soạn thảo các điều khoản thực hiện cho đôi bên.

Rất nhanh.

Khế ước đã được lập xong.

Mai Tứ Nương trút được gánh nặng, hoàn toàn yên tâm.

"Có khế ước này làm bảo bảo, cái mạng này của ta coi như giữ được rồi."

Mụ không tin Lý Trường An dám mạo hiểm chịu phản phệ t.ử v.ong để ra tay với mụ.

"Mai Tứ Nương, làm việc đi."

Lý Trường An đạm mạc phân phó.

Mai Tứ Nương không dám chậm trễ, lập tức thi triển thủ pháp khống cổ.

Lát sau.

Một con sâu toàn thân đỏ tươi, dáng vẻ quái dị từ từ bò ra từ tai của Trần Thiên Nhã.

Chính xác là Khống Tâm Cổ!

"Lại đây!"

Mai Tứ Nương vẫy tay, con cổ trùng chui tọt vào pháp khí trong tay mụ, rơi vào giấc ngủ sâu.

Còn Trần Thiên Nhã thì đổ gục xuống đất, bất động.

Lý Trường An khẽ cau mày, tiến tới kiểm tra trạng thái của nàng.

"Tại sao nàng ấy vẫn chưa tỉnh?"

"Sắp rồi."

Mai Tứ Nương vừa cất cổ trùng vừa giải thích.

Sau khi Khống Tâm Cổ rời khỏi cơ thể.

Người bị ký sinh sẽ trải qua khoảnh khắc hỗn loạn, tựa như vừa trải qua một cơn ác mộng, lát sau mới có thể tỉnh táo.

Mụ quả thực không nói dối.

Một lát sau.

Lông mi Trần Thiên Nhã khẽ rung, nàng từ từ mở mắt, trong ánh nhìn thoáng hiện vẻ mịt mờ.

Nhưng rất nhanh nàng đã dần tỉnh táo lại.

"Đa tạ Lý đạo hữu cứu mạng."

Trần Thiên Nhã gắng gượng chống người ngồi dậy, lên tiếng đạo tạ.

Khi bị ký sinh.

Dù không làm chủ được bản thân nhưng nàng vẫn lờ mờ nhận thức được mọi chuyện diễn ra bên ngoài, biết chính Lý Trường An đã cứu m.ình.

"Trần đạo hữu không cần khách sáo, chuyện này vốn là tại hạ liên lụy đến nàng."

Lý Trường An lập tức kể lại ân oán giữa m.ình và Hắc Phong Sơn cho nàng nghe.

Tất nhiên.

Hắn đã lược bỏ nhiều chi tiết.

Chuyện về khôi lỗi hay linh thú hắn tuyệt nhiên không nhắc tới, chỉ nói bản thân dựa vào trận pháp mà gi.ết địch.

Dẫu vậy, bấy nhiêu đó cũng đủ để Trần Thiên Nhã kinh tâm động phách (rung động sâu sắc).

Thực lực và đảm thức (can đảm) của Lý Trường An đã vượt xa trí tưởng tượng của nàng.

"Lý đạo hữu, huynh dĩ nhiên lại ẩn giấu sâu đến nhường này sao?"

Trần Thiên Nhã đôi môi hồng khẽ há, ánh mắt đầy vẻ không thể tin nổi.

Bấy lâu nay.

Nàng vẫn luôn nghĩ Lý Trường An chỉ là một vị Trung phẩm Phù sư tầm thường không có gì đặc sắc.

"Thế đạo hiểm ác, không thể không thủ sẵn một chiêu."

Lý Trường An mang vẻ áy náy nói.

Đúng lúc đó.

Mai Tứ Nương ở một bên dè dặt lên tiếng.

"Lý Trường An, ta đã làm đúng như lời ngươi nói, ngươi cũng nên thực hiện lời hứa của m.ình chứ."

"Được."

Lý Trường An lãnh đạm liếc nhìn mụ một cái.

Giây tiếp theo.

Một đạo k.iếm quang lướt qua.

Thân hình Mai Tứ Nương chấn động mạnh, sắc mặt lập tức trở nên trắng bệch như tờ giấy.

Mụ ôm lấy cổ, loạng choạng lùi lại vài bước, m.á.u tươi trào ra xối xả qua kẽ tay.

"Lý Trường An, ngươi... ngươi đã ký linh khế với ta, ngươi dĩ nhiên không sợ bị phản phệ sao?"

"Linh khế? Mụ nói là thứ này sao?"

Lý Trường An ngữ khí đạm mạc, giơ lên một bản khế ước mang vẻ xưa cũ.

Lời vừa dứt.

Bản khế ước kia lập tức hóa thành tro bụi, tan biến vào hư không.

Chưa từng có bất kỳ linh khế nào cả.

Thứ bọn họ ký khi nãy chẳng qua chỉ là một ảo tượng do hắn tạo ra mà thôi.

(Hết chương)