Chương 10: Đồng đạo trao đổi

Hơn ba th.áng!

Khoảng thời gian này nếu truyền ra ngoài, nhất định sẽ gây nên sóng to gió lớn. Chính vì thế, trong lúc trò chuyện, Lý Trường An chỉ nói rằng m.ình đã có được truyền thừa phù lục từ nhiều năm trước.

"Tại hạ tư chất ng.u muội, không bì được với Liễu đạo hữu, chỉ có thể dùng thời gian để mài giũa chậm rãi mà thôi."

"Lý đạo hữu hà tất phải tự coi nhẹ m.ình?" Liễu ng.uyệt mỉm cười duyên dáng.

Hai người sau đó bắt đầu luận bàn về Phù lục chi đạo. Trong suốt buổi trò chuyện, Lý Trường An chỉ thể hiện trình độ của một Phù sư hạ phẩm bình thường. Sau khoảng một khắc đồng hồ đàm luận, đôi bên cũng coi như đã quen biết, tín nhiệm tăng thêm vài phần.

Đúng lúc này, Liễu ng.uyệt không biết là vô tình hay hữu ý, đột nhiên nhắc tới phẩm cấp của truyền thừa.

"Đáng tiếc, tiểu muội chỉ có được nhất giai hạ phẩm truyền thừa, không cách nào tiến thêm bước nữa." Nàng khẽ thở dài, đôi mày thanh tú khẽ nhíu lại. Vẻ ưu sầu hiện tr.ên khuôn mặt xinh đẹp khiến người ta nhìn thấy không khỏi nảy sinh lòng thương xót.

Lý Trường An cũng tỏ vẻ cảm khái, thốt lên: "Phải vậy, truyền thừa vốn khó cầu. Có được hạ phẩm truyền thừa đã là cơ duyên lớn nhất đời này của tại hạ rồi!"

Hắn lộ vẻ trù trướng, dường như cũng đang sầu muộn vì thiếu khu.yết trung phẩm truyền thừa. Nghe vậy, Liễu ng.uyệt rũ mắt xuống, đáy mắt xẹt qua một tia thất vọng khó lòng nhận ra.

Nàng sở dĩ sẵn lòng trò chuyện với Lý Trường An lâu như vậy là bởi có ý định dò xét, chứ không đơn thuần chỉ vì trao đổi kỹ nghệ phù lục. Tuy nhiên, Lý Trường An sớm đã cảnh giác. Trong lúc đàm đạo, trông hắn có vẻ thả lỏng nhưng thực chất luôn giữ kẽ. Sức hấp dẫn của nhất giai trung phẩm truyền thừa quá lớn, khi chưa có đủ thủ đoạn tự bảo vệ m.ình, hắn tuyệt đối không khinh suất lộ ra.

"Chí ít cũng phải đột phá tới Luyện Khí trung kỳ mới có thể triển lộ tài nghệ của nhất giai trung phẩm." Lý Trường An thầm tự nhắc nhở bản thân.

Trong những lời tiếp theo, Liễu ng.uyệt trông có vẻ không đổi nhưng thái độ đã mang theo một sự xa cách nhạt nhòa. Sau đó, Sở Đại Ngưu lại giới thiệu Lý Trường An với vài vị Phù sư khác. Đúng như dự đoán, tất cả đều là nhất giai hạ phẩm Phù sư, tay nghề bình thường, thậm chí chẳng ai bì kịp Liễu ng.uyệt.

Những người này đối với Lý Trường An khá khách khí: "Lý đạo hữu lần đầu tới sao? Sau này nên thường xuyên lui tới!", "Phù lục chi đạo không thể cứ đóng cửa tu luyện, chúng ta cần trao đổi nhiều hơn...".

Tất nhiên, sự khách sáo này chỉ là ngoài mặt. Bởi lẽ, họ vừa là đồng đạo, vừa là đối thủ cạnh tranh. Phường thị có thêm một vị hạ phẩm Phù sư nghĩa là có thêm một người tranh giành bát cơm của họ.

Dù vậy, đám người này lại vô cùng nhiệt tình với Liễu ng.uyệt. Không chỉ vì nàng có thể vẽ được tinh phẩm phù lục, mà còn bởi nàng trẻ tuổi xinh đẹp, đến nay vẫn chưa có đạo lữ. Một Phù sư họ Ngô tán dương: "Liễu đạo hữu học vẽ bùa chưa đầy ba năm đã nắm giữ được kỹ nghệ tinh phẩm, thực khiến kẻ hèn này hổ thẹn!"

"Ngô đạo hữu quá khen rồi." Liễu ng.uyệt khiêm tốn cười, mặt mày vô cùng động lòng người.

Lý Trường An ngồi một bên, mỉm cười lặng lẽ nhưng trong lòng lại thấy vô cùng tẻ nhạt. Cái gọi là đồng đạo trao đổi này chẳng qua cũng chỉ có vậy. Đều là những thợ thủ công hạ phẩm, chẳng giúp ích được gì nhiều cho hắn.

Đúng lúc này, Sở Đại Ngưu đột nhiên nhỏ giọng nhắc nhở: "Lý đại ca, La Khôn tiền bối tới rồi! Ngài ấy là cao thủ Luyện Khí trung kỳ, hơn nữa còn nắm giữ nhất giai trung phẩm truyền thừa!"

"Ồ?" Lý Trường An ngẩn người, nhìn theo hướng tay Sở Đại Ngưu.

Hắn nhìn thấy một lão giả mặt đỏ như táo, râu tóc bạc phơ, trông đã ngoài lục tuần. Thực lực của lão vượt xa mọi người ở đây, xác thực đáng nhận một tiếng "tiền bối".

"Kỳ lạ, trong số trung phẩm Phù sư ở phường thị, dường như không thấy danh tính của La tiền bối?" Lý Trường An từng điều tra về các trung phẩm Phù sư trong phường thị khi còn đang lo lắng về truyền thừa.

Sở Đại Ngưu lập tức giải thích: "La tiền bối tuy có trung phẩm truyền thừa nhưng tay nghề vẫn chưa đột phá cấp độ đó. Hiện tại ngài ấy có thể thuần thục vẽ ra các loại tinh phẩm trong hạ phẩm phù lục, tỉ lệ thành công cực cao."

Lý Trường An nghe xong liền hiểu rõ. Vẫn chỉ là nhất giai hạ phẩm Phù sư, nhưng có truyền thừa trong tay, chỉ cần thiên phú không quá kém thì đột phá là chuyện sớm muộn.

"Lý đại ca, La tiền bối không có con cái, cũng chưa thu đồ đệ, huynh nhất định phải nắm lấy cơ hội này!" Sở Đại Ngưu thì thầm. Nếu có thể lấy lòng vị tiền bối này, biết đâu có hy vọng nhận được truyền thừa phù lục trong tay lão.

Những Phù sư khác ở đây cũng có chung ý nghĩ đó.

"La tiền bối!" Liễu ng.uyệt mắt sáng lên, vội đứng dậy nghênh đón. Những người khác cũng vây quanh, ai nấy đều tươi cười cung kính. La Khôn thần sắc bình thản, khẽ vuốt râu: "Chư vị tiểu hữu, biệt lai vô dạng?"

"Làm phiền La tiền bối quan tâm!" Liễu ng.uyệt cười nói thản nhiên, giọng điệu có thêm phần nũng nịu, còn cố ý nhích lại gần lão vài phần. Nàng trước đó luôn giữ khoảng cách với mọi người, giờ đây lại như biến thành người khác, hận không thể dựa hẳn vào lão.

Rất nhanh sau đó, La Khôn ngồi xuống vị trí trung tâm. Ánh mắt già nua lướt qua Lý Trường An: "Vị tiểu hữu này nhìn hơi lạ mặt, là lần đầu tới sao?"

"Vãn bối Lý Trường An, bái kiến tiền bối. Quả thực là lần đầu tại hạ tham gia." Lý Trường An đứng dậy chắp tay hành lễ.

"Không cần khách sáo, ngồi đi."

Tiếp đó, La Khôn lấy tư thế bậc tiền bối, yêu cầu mọi người nói ra những vướng mắc trong tay nghề vẽ phù để lão giải đáp.

"La tiền bối, vãn bối có chỗ không hiểu." Liễu ng.uyệt chớp đôi mắt đẹp, nêu ra những điểm băn khoăn của m.ình. Những Phù sư khác cũng tranh nhau mở lời. Tuy nhiên, những câu hỏi của họ đều rất đơn giản, thực chất là mượn cớ để tâng bốc La tiền bối, mong được lão để mắt tới.

"Kỹ nghệ của La tiền bối quả thực đã đạt tới độ đăng phong tạo cực. Nghi vấn khiến vãn bối đau đầu bấy lâu, chỉ cần một câu chỉ điểm của ngài đã thông suốt hoàn toàn!" Phù sư họ Ngô vẻ mặt đầy cảm kích.

La Khôn nheo mắt, dường như rất hưởng thụ những lời tâng bốc này. Cảnh tượng đó khiến Lý Trường An càng cảm thấy vô vị. Cuộc trao đổi này thuần túy là lãng phí thời gian! Hắn chẳng buồn đặt câu hỏi, dứt khoát phớt lờ những âm thanh xung quanh, chìm vào suy tư về con đường phù đạo của riêng m.ình.

Sở Đại Ngưu thấy vậy thì vô cùng lo lắng: "Lý đại ca sao vẫn chưa hỏi gì, đây là cơ hội hiếm có mà!" Hắn thầm hối hận vì đã không dặn dò Lý Trường An kỹ hơn.

Một lúc sau, lão thấy ánh mắt La Khôn quét qua Lý Trường An và hơi cau mày lại. Sở Đại Ngưu thót tim, biết rằng Lý Trường An e là không còn hy vọng lọt vào mắt xanh của lão nữa. Đám người còn lại thì thầm vui mừng vì đã bớt đi một đối thủ.

Khoảng một canh giờ sau, buổi tụ họp kết thúc. Mọi người từ biệt ra về. Tr.ên đường trở về, Sở Đại Ngưu không nhịn được mà thở dài: "Lý đại ca, sao huynh lại không đặt mấy câu hỏi?"

Lý Trường An cười nhạt: "Lúc đó ta chợt có chút đốn ngộ nên chìm sâu vào suy nghĩ, không chú ý tới bên ngoài."

"Thì ra là vậy, thật đáng tiếc quá..." Sở Đại Ngưu tiếc hùi hụi cho cơ hội ngàn vàng đã bị bỏ lỡ.

(Hết chương)