Chương 67: Trần Thiên Nhã kinh ngạc

Khối thạch bi này đích xác rất đặc thù.

Nhưng Lý Trường An cũng không đứng lại trước bia đá quá lâu.

Chất liệu bia đá có tốt đến mấy, cuối cùng cũng chẳng liên quan gì đến hắn.

Mục tiêu chủ yếu của hắn hôm nay.

Là tìm ra chiếc lệnh bài đã được nhắc đến trong quẻ tượng.

"Lệnh bài kia sẽ ở nơi nào?"

Lý Trường An đảo mắt, tìm k.iếm khắp hiện trường một hồi lâu.

Ước chừng nửa khắc đồng hồ sau.

Bước chân hắn chợt khựng lại, ánh mắt khóa chặt vào một quầy hàng.

Tr.ên quầy hàng đó chất đống không ít đồ vật, đều mang theo hơi thở mục nát nhàn nhạt.

Trong đó.

Có một khối lệnh bài bằng gỗ đã mục nát.

"Tìm thấy rồi!"

Trong lòng Lý Trường An khẽ động, bước lên phía trước.

Ở rìa khối lệnh bài bằng gỗ kia.

Hắn nhìn thấy một điểm bạc nhỏ xíu, gần như không thể nhận ra.

"Lại là loại bảo vật trữ vật chỉ có thể mở ra bằng tinh thần lực, xem ra cũng là thứ lưu truyền từ trong Bí Cảnh ra."

Loại bảo vật này hoàn toàn không có phản ứng với pháp lực.

Nếu chỉ nhìn bề ngoài.

Nó thuần túy chỉ là một khối lệnh bài gỗ thông thường, bị mục nát theo năm th.áng mà thôi.

"Đạo hữu, ngươi có hứng thú với những bảo vật này không?"

Phía sau quầy hàng là một trung niên tu sĩ.

Gã nở nụ cười tr.ên môi.

Rất kiên nhẫn giới thiệu cho Lý Trường An.

"Những thứ này là ta lấy được từ một động phủ trong Bí Cảnh."

Theo lời gã nói.

Bên trong động phủ đó cơ quan dày đặc.

Gã đã tốn rất nhiều công sức mới đi tới được nơi sâu nhất.

Nhưng lại chẳng thu hoạch được bảo vật gì, chỉ phát hiện ra mấy thứ mục nát này.

"Đạo hữu, ta nghi ngờ bên trong những thứ này có giấu bảo vật, chỉ là ta chưa thể phát hiện ra. Nếu ngươi có hứng thú, có thể mua về từ từ tìm tòi."

"Ồ?"

Lý Trường An lộ ra vẻ suy tư.

Giây lát sau.

Hắn có vẻ hơi do dự, hỏi: "Những thứ này, đạo hữu định bán thế nào?"

"Một viên linh thạch một món, đạo hữu tùy ý lựa chọn!"

Nghe thấy giá này, Lý Trường An thoáng yên tâm.

Rất rẻ!

Hắn lập tức chọn hơn mười món, trong đó bao gồm cả khối lệnh bài kia.

Giao dịch nhanh chóng hoàn thành.

"Đạo hữu đi thong thả!"

"Được."

Lý Trường An bất động thanh sắc, thu hết đồ đạc lại, quay người rời đi.

Hắn lo lắng xảy ra ngoài ý muốn, nên không dùng tinh thần lực chạm vào lệnh bài ngay tại chỗ.

Dự định sau khi trở về mới từ từ thăm dò.

Sau đó.

Hắn lại dạo quanh hiện trường hồi lâu, nhưng không phát hiện thêm khối lệnh bài nào tương tự.

"Chắc là không sai đâu."

Lý Trường An thầm nghĩ.

Hắn quay lại trước khối thạch bi, thấy tu sĩ tụ tập ở đây ngày càng đông.

La Khôn vẫn đứng đó, dường như đã bị mê hoặc, nhìn chằm chằm vào thạch bi không nhúc nhích.

"La tiền bối, ngài có nhìn ra điểm gì đặc biệt không?"

"Không có."

La Khôn lắc đầu, thở dài một tiếng.

"Nhưng chẳng biết tại sao, lão phu cứ thấy khối thạch bi này có chút quen mắt, dường như trước kia đã từng thấy ở đâu rồi."

Lão vừa dứt lời.

Bên cạnh.

Một tu sĩ khác nhìn qua, kinh ngạc nói:

"Đạo hữu, ta cũng có cảm giác này, dường như đã từng thấy qua ở đâu đó."

Hai người lập tức trao đổi một phen, nhưng đều không nói ra được ng.uyên do cụ thể.

Họ hỏi thăm các tu sĩ xung quanh.

Nhưng những người khác lại không hề có cảm giác quen thuộc này.

"Thật là kỳ lạ."

La Khôn trăm mối vẫn không có cách giải.

Lý Trường An lại nhìn thêm một lúc, nhưng vẫn không tìm thấy cảm giác quen thuộc kia.

Hắn lắc đầu, không hề miễn cưỡng.

"Thôi bỏ đi, không phải bảo vật nào cũng có duyên với ta."

Hắn quay người rời đi, tiếp tục giao dịch với các đồng đạo khác.

Một lát sau.

Lý Trường An bỗng thấy bóng dáng Trần Thiên Nhã trong đám đông.

Hắn lập tức tiến lên phía trước, hỏi: "Trần đạo hữu, nàng có còn cần Nhược Thủy Linh Sa không?"

"Hửm?"

Trần Thiên Nhã nghe vậy ngẩn ra, nhìn về phía Lý Trường An.

"Lý đạo hữu, chẳng lẽ trong tay huynh có Nhược Thủy Linh Sa?"

"Chính xác."

Lý Trường An mỉm cười gật đầu.

Hắn tâm niệm khẽ động, trong tay lập tức xuất hiện một nắm cát xanh biếc.

"Quả nhiên là Nhược Thủy Linh Sa!"

Đôi mắt đẹp của Trần Thiên Nhã sáng lên.

Nàng tâm lĩnh thần hội, lấy ra một viên tinh thạch đỏ thẫm.

Bên trong tinh thạch này dường như có một luồng hu.yết dịch đang sôi trào, trông vô cùng kỳ dị.

Chính là Phí hu.yết Tinh!

Hai người tiến hành trao đổi ngay tại chỗ.

"Cuối cùng cũng tới tay."

Lý Trường An thầm nghĩ, thu Phí hu.yết Tinh vào trong túi trữ vật.

Tâm trạng Trần Thiên Nhã rất tốt.

Nàng thu hồi Nhược Thủy Linh Sa, lúc nhìn lại Lý Trường An, thấy hắn thuận mắt hơn nhiều.

Ít nhất.

Lý Trường An không giống những phù sư khác, sẽ không nịnh nọt nàng một cách giả tạo.

"Lý đạo hữu, nghiên cứu về phù lục của huynh thế nào rồi?"

Nàng chủ động kéo dài câu chuyện, hỏi về kỹ nghệ phù lục.

Lý Trường An lập tức nói ra một số hiểu biết của bản thân.

Sau đó.

Trần Thiên Nhã cũng chia sẻ tâm đắc của nàng trong phù đạo.

Hai người bắt đầu cùng nhau đàm luận.

Ban đầu.

Trần Thiên Nhã vốn định chỉ điểm cho Lý Trường An.

Nhưng càng trò chuyện, nàng càng thấy kinh ngạc.

Chỉ vì tạo nghệ phù lục của Lý Trường An vượt xa dự tính của nàng, thậm chí còn có thể khiến nàng có chút linh cảm.

"Lý đạo hữu, kỹ nghệ Trung phẩm phù lục của huynh, e là cách cấp bậc Tinh phẩm không còn xa nữa."

"Trần đạo hữu quá khen rồi."

Lý Trường An tỏ ra vô cùng khiêm tốn.

Hắn bày tỏ rằng bản thân còn kém xa, hiểu biết về phù đạo không bằng một góc của Trần Thiên Nhã.

Lời này.

Khiến Trần Thiên Nhã vô cùng hưởng thụ.

Nàng mím môi, khóe miệng bất tri bất giác khẽ nhếch lên.

Trước đây cũng có những Trung phẩm phù sư khác nói vậy để lấy lòng nàng.

Nhưng nàng chưa bao giờ cảm thấy vui vẻ.

Hôm nay.

Chẳng biết tại sao.

Nàng dĩ nhiên lại cảm thấy hân hoan vì lời khen ngợi của Lý Trường An.

"Lý đạo hữu, thiên phú của huynh bất phàm, sớm muộn gì cũng đạt tới cấp bậc hiện tại của ta thôi."

Nụ cười của Trần Thiên Nhã rất tự nhiên, giọng nói cũng trở nên ngọt ngào hơn hẳn.

Nàng đã thực sự công nhận thiên phú của Lý Trường An.

Dẫu sao thì.

Lý Trường An chỉ là một tán tu, không thể có điều kiện tốt như nàng.

Nếu hai người có điều kiện như nhau, tạo nghệ phù lục của Lý Trường An hơn phân nửa sẽ không thua kém gì nàng.

Sau đó.

Hai người hẹn ước.

Sau này cứ cách một khoảng thời gian sẽ đàm luận kỹ nghệ phù lục một lần.

Lý Trường An đối với việc này hết sức vui lòng.

Mục đích hắn tiếp xúc với Trần Thiên Nhã thực chất cũng tương tự như các Trung phẩm phù sư khác, đều là vì phụ thân nàng – Trần Viễn Sơn.

Chỉ có điều.

Thứ Lý Trường An muốn không phải là truyền thừa Thượng phẩm phù lục, mà là số lượng lớn bảo vật trong tay Trần Viễn Sơn.

"Trần Viễn Sơn với tư cách là Đệ nhất phù sư của phường thị, bảo vật tích góp được chắc chắn không ít, trong đó hẳn là có thứ ta cần để luyện thể."

Lý Trường An suy tính.

Chẳng bao lâu sau.

Hắn lại gặp một người quen khác, là Ngự thú sư Vương Hổ.

"Vương Hổ tiền bối."

"Trường An, mau lại đây, ta giới thiệu cho ngươi một vị tiền bối trong mạch Ngự thú của chúng ta."

Vương Hổ cười vẫy tay.

Sau đó.

Dưới sự giới thiệu của lão.

Lý Trường An đã làm quen được với Đệ nhất nhân về ngự thú của phường thị.

Thượng phẩm ngự thú sư.

Chu Cương!

Trong tay vị tiền bối này có yêu thú được nuôi dưỡng đến Nhất giai đ.i.ê.n phong!

Lão nắm giữ tinh hu.yết yêu thú vượt xa các ngự thú sư khác.

"Chu tiền bối, không ngờ ngài lại có tinh hu.yết của 'hu.yết Linh Mãng', một loại yêu thú hiếm gặp như vậy!"

Vừa mới đàm luận vài câu.

Lý Trường An đã kinh ngạc không thôi.

Nếu có thể xây dựng q.uan h.ệ tốt với vị tiền bối này, mấy giai đoạn luyện thể tiếp theo của hắn sẽ không cần lo lắng về tinh hu.yết yêu thú nữa!

"Haha, sao mà kinh ngạc thế? Lúc Chu tiền bối trở thành ngự thú sư, tiểu tử ngươi chắc còn chưa ra đời đâu!"

Có người bên cạnh cười nói.

Lý Trường An khẽ gật đầu, tán đồng lời này.

Trong giới tu tiên.

Sống lâu cũng là một loại ưu thế.

(Hết chương)