Chương 85: Ngày giờ không còn nhiều

Trịnh Thanh Thanh vốn đã thất thế.

Nếu lại sai lầm một lần nữa, khiến tử đệ trong tộc phải hàn tâm (thất vọng).

Thì nàng đại khái rất khó có thể đoạt lại quyền hành.

Nghĩ đến đây.

Đám trưởng lão thuộc mạch của nàng đồng loạt truyền âm cho nàng.

"Thanh Thanh, rốt cuộc con nghe được tin tức này từ đâu?"

"Liệu có phải có kẻ cố ý dẫn dụ con vào tròng không?"

"Thanh Thanh, ta nghi ngờ việc này là do Trịnh Lăng Phong cùng Trịnh Dương cố ý bày cục, kẻ cung cấp tin cho con, nói không chừng chính là người của bọn họ..."

Bọn họ đều vô cùng lo lắng.

Muốn biết Trịnh Thanh Thanh rốt cuộc là nhận tin tức từ vị cao nhân nào.

Chỉ cần nàng nói ra, bọn họ có thể xoay chuyển mũi dùi sang kẻ đó, từ đó giúp Trịnh Thanh Thanh thoát khỏi vũng bùn này.

Nhưng Trịnh Thanh Thanh giữ kín như bưng, tuyệt không tiết lộ thân phận của Lý Trường An.

Thấy cảnh đó.

Trịnh Dương lại càng thêm tự tin.

Y cố nặn ra vài giọt nước mắt.

"Lão tổ, xin người hãy tin tưởng con, con tuyệt đối không phải hạng người đó! Nếu con làm điều gì có lỗi với gia tộc, xin cứ để con ch.ết không tử tế!"

Giọng nói của y trở nên bi thiết vô cùng, như thể nội tâm đang phải gánh chịu nỗi oan ức tột cùng.

Nghe vậy.

Trịnh Lăng Phong lại lên tiếng, gay gắt chỉ trích Trịnh Thanh Thanh.

Đám trưởng lão phe y cũng nhao nhao phụ họa, trợ uy.

Mắt thấy.

Cuộc đối chất này sắp sửa biến thành một buổi thảo phạt nhằm vào một m.ình Trịnh Thanh Thanh.

Đúng lúc này, một luồng uy áp Trúc Cơ hùng hồn lan tỏa khắp nơi, cả đại đường trong nháy mắt rơi vào tĩnh lặng.

Mọi người đều hiểu rõ.

Lão tổ Trịnh Viễn Đạo sắp mở miệng rồi.

"Được rồi, không cần tranh chấp thêm nữa."

Ngữ khí của lão đạm mạc, không nghe ra chút thiên vị nào.

Trịnh Lăng Phong cùng thuộc hạ thầm mong đợi, hy vọng Trịnh Viễn Đạo sẽ đưa ra hình phạt với Trịnh Thanh Thanh.

Dẫu sao, trong gia tộc, Trịnh Viễn Đạo lão tổ vốn nổi danh công chính, ngay cả dòng chính hu.yết mạch của m.ình lão cũng không bao giờ thiên vị.

Thế nhưng.

Lại nghe Trịnh Viễn Đạo nói tiếp: "Lão phu vừa hay đắc được một khối Vấn Tâm Thạch trong bí cảnh, thạch này là kỳ bảo thượng cổ, có thể hỏi thẳng bản tâm tu sĩ, phân định chân giả."

Nghe lời ấy, tất thảy đều ngẩn người.

Sắc mặt Trịnh Lăng Phong thoáng hiện vẻ không thể tin nổi.

Còn Trịnh Dương thì rùng m.ình một cái, cả người như rơi vào hầm băng, chút tự tin vừa rồi tan thành mây khói, thay vào đó là nỗi sợ hãi tột cùng.

Bởi lẽ y thực sự đã phản bội gia tộc!

Sở dĩ trận pháp không bị tra ra vấn đề, ng.uyên nhân đúng như Trịnh Thanh Thanh suy đoán.

Y còn chưa kịp giở thủ đoạn thì đã bị nàng trấn áp rồi!

Ban nãy.

Y còn thầm vui mừng.

Tưởng rằng có thể lừa lọc cho qua chuyện.

Nhưng sự xuất hiện của khối Vấn Tâm Thạch này đã đập tan mọi tia hy vọng nhỏ nhoi cuối cùng.

"Trịnh Dương, lát nữa lão phu sẽ hỏi ngươi vài câu, ngươi không cần nghĩ ngợi nhiều, cứ thuận theo bản tâm mà trả lời là được."

Trịnh Viễn Đạo chậm rãi lên tiếng.

Ngay sau đó.

Một khối đá lớn cỡ nắm tay, toàn thân phát ra thất thải hào quang (ánh sáng bảy màu) bay ra từ túi trữ vật của lão, lơ lửng trước mặt Trịnh Dương.

Cùng lúc đó là một luồng áp lực kinh người ập tới.

Trịnh Dương nín thở.

Cảm giác như có một ngọn núi cao đang đè nặng lên vai.

"Phải làm sao đây..."

Trong lòng y nảy sinh cảm giác tuyệt vọng.

Trước mặt Vấn Tâm Thạch, bí mật phản tộc của y chắc chắn sẽ bại lộ.

Đến lúc đó, y có mười cái mạng cũng không đủ đền.

Nhưng y thực sự không muốn ch.ết!

"Lão tổ, xin hãy tin con, những lời con nói ban nãy hoàn toàn là sự thật, không nửa lời gian dối!"

Trịnh Dương nước mắt giàn dụa, gào thét thảm thiết, ra sức diễn kịch đến mức tối đa.

Đồng thời, đôi mắt y vẫn lén lút quan sát xung quanh.

Y biết rõ, m.ình không thể cứ ngồi chờ ch.ết!

Chỉ có một cơ hội duy nhất!

"Thật hay giả, hỏi một câu là rõ."

Ngữ khí của Trịnh Viễn Đạo vẫn lãnh đạm như cũ.

Lão đang định lên tiếng hỏi.

Thế nhưng...

Ngay lúc này.

Gương mặt Trịnh Dương bỗng hiện vẻ dữ tợn, khí tức toàn thân đột ngột tăng mạnh, y dĩ nhiên trong tích tắc đã giật đứt dây trói, lao thẳng về phía một vị trưởng lão gần nhất.

Chỉ cần bắt giữ được kẻ này làm con tin, y mới mong có cơ hội sống sót.

"Không xong!"

Vị trưởng lão kia sắc mặt đại biến.

Vừa mới đây thôi, lão còn lên tiếng bênh vực cho Trịnh Dương.

Lão vạn lần không ngờ tới.

Trịnh Dương dĩ nhiên lại đột ngột làm phản, tấn công m.ình!

"Hừ!"

Ánh mắt Trịnh Viễn Đạo lạnh thấu xương, lão hừ lạnh một tiếng.

Cũng chẳng thấy lão cử động gì.

Thân hình Trịnh Dương như bị trọng kích, lập tức bay ngược ra sau, đập mạnh vào bức tường rồi ngã lăn ra đất.

Đến lúc này, đám người xung quanh mới kịp phản ứng.

"Trịnh Dương, ngươi..."

Tất thảy đều trợn tròn mắt kinh hãi.

Đặc biệt là những vị trưởng lão vừa rồi còn lên tiếng ủng hộ y.

Giờ đây ai nấy đều bàng hoàng đến mức không nói nên lời.

Lát sau.

Một người run rẩy chỉ tay vào y, giận dữ quát: "Đồ s.úc s.inh! Hóa ra ngươi thực sự phản bội gia tộc, cấu kết với Tào gia sao? Đám người Tào gia đã cho ngươi lợi lộc gì?"

"Hắc hắc..."

Thần sắc Trịnh Dương thảm hại, biết rõ không còn đường sống.

Y đầy mồm m.á.u tươi, cười thảm nói: "Từ nhỏ tới lớn, mọi vinh quang và lời tán thưởng đều dành cho Trịnh Thanh Thanh, còn ta chẳng khác nào một con chó hoang bên lề đường, chưa bao giờ được các người coi trọng. Chẳng lẽ ta chỉ xứng đáng làm hạng người vô danh tiểu tốt thôi sao?"

"Nghịch tử! Gia tộc giao cho ngươi chưởng quản trận pháp, chẳng lẽ bấy nhiêu vẫn chưa đủ coi trọng ngươi?"

"Không đủ!"

Trịnh Dương gầm lên, ngũ quan vặn vẹo, phun ra một ngụm hu.yết thủy.

Y vốn định nói tiếp.

Nhưng Trịnh Viễn Đạo tùy ý phất tay, trực tiếp đánh cho y hôn mê bất tỉnh.

"Được rồi, giải y vào địa lao, sau này sẽ từ từ thẩm vấn."

"Rõ."

Thị vệ gia tộc tuân lệnh, lôi Trịnh Dương đang bất tỉnh đi ra ngoài.

Đến lúc này.

Đám trưởng lão thuộc mạch khác mới lần lượt tiến tới xin lỗi Trịnh Thanh Thanh.

Dẫu lập trường khác nhau, nhưng họ buộc phải thừa nhận nàng quả thực có bản sự không nhỏ.

Ngay cả Trịnh Lăng Phong cũng phải cúi đầu.

Y dùng ánh mắt liếc nhìn về phía Trịnh Dương bị lôi đi, sắc mặt có chút không tự nhiên.

Một lát sau.

Mọi chuyện chính thức khép lại.

Những người khác đều đã rời đi.

Trong đại đường lúc này chỉ còn lại Trịnh Viễn Đạo và Trịnh Thanh Thanh.

"Thanh Thanh, con còn chuyện gì muốn hỏi sao?"

Trịnh Viễn Đạo ngữ khí ôn hòa, mỉm cười hỏi nàng.

Trịnh Thanh Thanh như có điều suy nghĩ, hỏi ra điều thắc mắc: "Lão tổ, khối đá kia... thực sự là Vấn Tâm Thạch sao?"

Nghe vậy.

Trịnh Viễn Đạo im lặng trong giây lát.

Lão thở dài, khẽ lắc đầu.

"Con đúng là đứa trẻ thông minh, thực sự chẳng có Vấn Tâm Thạch nào cả, đó chỉ là một khối Hoặc Tâm Thạch mà thôi."

"Hoặc Tâm Thạch?"

"Phải."

Trịnh Viễn Đạo không hề che giấu mà nói rõ sự thực.

Hoặc Tâm Thạch.

Là một loại bảo vật dùng để mê hoặc tâm trí tu sĩ.

"Lão phu dùng vật này là để nhiễu loạn tâm trí Trịnh Dương, từ đó dễ bề khống chế y."

Trịnh Viễn Đạo tiết lộ kế hoạch ban nãy của m.ình.

"Dẫu cho Trịnh Dương có trong sạch đi nữa, lão phu cũng sẽ khiến y phải tự nhận m.ình có vấn đề, tọa thực tội danh phản tộc của y!"

"Lão tổ, người..."

Trịnh Thanh Thanh sững sờ.

Nàng khẽ há môi hồng, nhất thời không biết nên nói gì.

Trịnh Viễn Đạo mỉm cười, không giải thích thêm, quay người bước đi.

"Hảo hài tử, hãy sớm ngày Trúc Cơ, ngày giờ của lão phu không còn nhiều nữa rồi..."

...

Đêm ấy.

Thanh Hà phường thị vô cùng tĩnh lặng.

Lý Trường An căng thẳng chờ đợi đến hừng đông, cuối cùng mới thở phào nhẹ nhõm.

"Xem ra Trịnh Thanh Thanh đã thành công rồi."

Quả nhiên.

Chẳng bao lâu sau.

Trịnh Thanh Thanh đã tìm đến viện tử của Lý Trường An để bày tỏ lòng cảm kích.

"Lý đạo hữu, lần này huynh đã giúp Trịnh gia một đại ân, không biết ta nên tạ ơn huynh thế nào đây?"

"Dễ nói, dễ nói!"

Lý Trường An mặt mày rạng rỡ, rót cho Trịnh Thanh Thanh một chén trà.

"Đại tiểu thư, tại hạ có một thỉnh cầu quá đáng."

(Hết chương)