Chương 76: Trốn cả đời?

Trong sân.

Lý Trường An tâm niệm khẽ động.

Chín đạo k.iếm khí đồng loạt xuất hiện, uy thế kinh người, mũi nhọn lộ rõ!

Mắt thấy sắp kết thành một tòa k.iếm trận.

Thế nhưng bất chợt.

Một đạo k.iếm khí trong đó rung lên, mất đi sự ổn định, khiến khí cơ giữa nó và tám đạo k.iếm khí còn lại lập tức trở nên hỗn loạn.

Cả tòa k.iếm trận khi chưa kịp thành hình đã thất bại!

"Vẫn còn kém một chút."

Lý Trường An khẽ thở dài, tùy tay vung lên, tán đi chín đạo k.iếm khí.

Hắn nuốt vài viên đan dược.

Vừa phục hồi pháp lực vừa trầm tư suy nghĩ.

Kỳ thực.

Tiến độ hiện tại của hắn đã được coi là cực nhanh rồi.

Theo ghi chép trong 《 Tiểu Ất Mộc k.iếm Trận 》.

Tu sĩ thông thường phần lớn phải mất vài th.áng mới có thể nhập môn, và phải vài năm sau mới đạt tới tiểu thành.

Mà Lý Trường An chưa đầy nửa th.áng đã chạm tới ngưỡng cửa đại thành, thiên phú này có thể nói là kinh người.

Hơn nữa.

Mỗi một lần thất bại đều khiến hắn tiến gần hơn tới thành công.

"Chỉ cần vài ngày nữa chắc chắn sẽ thành công."

Lý Trường An lặng lẽ suy tính.

Đúng lúc này.

Đại Hoàng bỗng nhiên hiện thân, dùng móng vuốt nhanh chóng viết xuống một hàng chữ.

"Ồ? Trịnh Tùng Thành — gia gia của Trịnh Lăng Phong đã xuất hiện, và đang tiến về phía trạch đệ của ta sao?"

Lý Trường An hơi chút ngạc nhiên.

Trước đó hắn đã thẩm vấn Trịnh Kim Bảo nên khá tường tận về nhân sự nội bộ Trịnh gia.

Vị Trịnh Tùng Thành này có thực lực đấu pháp cực mạnh.

Nghe đồn.

Lão từng thử đột phá Trúc Cơ và suýt chút nữa đã thành công.

Chỉ là vào thời khắc mấu chốt, nội bộ Trịnh gia đột nhiên xuất hiện kẻ phản bội quấy nhiễu quá trình đột phá của lão.

"Kẻ này thực lực bất phàm, phải cẩn thận ứng đối mới được."

Lý Trường An không hề chủ quan.

Thực lực hiện tại của hắn quả thực rất mạnh, nhưng nhân ngoại hữu nhân (người giỏi còn có người giỏi hơn), biết đâu vị Trịnh Tùng Thành này cũng là một con rùa già ẩn m.ình cực sâu?

Cẩn tắc vô ưu!

Lý Trường An lập tức vận chuyển hai tòa trận pháp tới cực hạn, bản thân ẩn sâu vào trong trận, chỉ để lại một cỗ khôi lỗi thân.

Chẳng bao lâu sau.

Trịnh Tùng Thành đã đi tới bên ngoài trạch đệ.

"Lý tiểu hữu, lão phu Trịnh Tùng Thành, có chuyện muốn cùng ngươi thương nghị."

Lão chậm rãi mở lời, ngữ khí mang theo vài phần ngạo nghễ và tự tin.

Lời vừa dứt.

Cửa viện tự động mở ra.

"Trịnh tiền bối mời vào!"

Từ trong sân truyền ra giọng nói của Lý Trường An.

Khôi lỗi thân của hắn vẫn đứng yên không ra đón tiếp.

"Lão phu vào đây."

Trịnh Tùng Thành ng.ực đầy tự tin, không chút lo lắng, sải bước định tiến vào trong viện.

Thế nhưng...

Ngay tại khoảnh khắc ấy.

Lão đột nhiên cảm thấy tim thắt lại, lông tơ dựng đứng, nhạy cảm nhận ra một tia tử khí (khí tức cái ch.ết).

"Chuyện gì thế này?"

Trong đôi mắt già nua của Trịnh Tùng Thành thoáng qua vẻ kinh hãi, bước chân vừa nhấc lên đã cứng đờ tại chỗ.

Lão nghe Trịnh Lăng Phong nói trạch viện của Lý Trường An có trận pháp hộ vệ.

Nhưng lão vốn chẳng hề để tâm.

Bởi lẽ.

Lão có nội tình thâm hậu, tích lũy nhiều năm.

Sớm đã nắm giữ vô số thủ đoạn phá trận.

Không chỉ có Phá Cấm Phù và Tiểu Cấm Đoạn Trận, lão còn có pháp khí chuyên dụng "Phá Trận Xử", cùng với "Cấm Linh Châu" — một loại thiên địa bảo vật có khả năng gây nhiễu linh lực vận hành trong trận pháp.

Các trận pháp dưới nhị giai, lão chỉ cần phất tay là phá được!

Theo lý mà nói.

Lúc này không nên nảy sinh cảm giác rùng m.ình kinh hãi như vậy mới đúng.

"Chẳng lẽ... trận pháp bao phủ trạch đệ của Lý Trường An là một tòa nhị giai đại trận?"

Trịnh Tùng Thành nhìn tòa nhà trước mặt, đứng lặng hồi lâu không dám động đậy, trong đầu hiện lên một ý nghĩ không thể tin nổi.

Chỉ là một kẻ Luyện Khí trung kỳ, làm sao có thể sở hữu nhị giai đại trận?

Trong viện.

Giọng nói đầy vẻ ngạc nhiên của Lý Trường An lại truyền ra.

"Tiền bối, sao ngài còn chưa vào? Vãn bối đã chuẩn bị sẵn nước trà thượng hạng rồi."

Nghe lời ấy.

Sắc mặt Trịnh Tùng Thành biến ảo không ngừng.

Lão đã trót khoe khoang với cháu trai m.ình là nhất định sẽ bắt gọn Lý Trường An.

Vậy mà giờ đây.

Đến cửa viện của hắn lão dĩ nhiên lại không dám bước vào.

Tòa trạch đệ phía trước phảng phật như một con cự thú cổ đại đang há miệng chờ mồi, chẳng biết đã nuốt chửng bao nhiêu người, và giờ đang chờ đợi lão dấn thân vào.

Lão vốn định dùng thế đè người.

Nhưng ngay cả mặt Lý Trường An còn chưa thấy mà nhuệ khí của lão đã giảm mất một nửa, còn lấy gì mà đè?

"Tiền bối, ngài cứ đứng mãi ở ngoài đó làm chi? Để kẻ khác trông thấy lại tưởng ta đãi khách không chu toàn."

Khôi lỗi thân của Lý Trường An chậm rãi tiến tới sát cửa, đối diện với Trịnh Tùng Thành.

Hai người.

Một trong viện, một ngoài viện.

Chỉ ngăn cách bởi một cánh cửa mỏng manh.

Dáng vẻ Lý Trường An trông có vẻ đơn bạc, thực lực cũng tầm thường, nhưng khí thế tr.ên người hắn dĩ nhiên lại ẩn ẩn có xu hướng áp đảo cả Trịnh Tùng Thành.

Trịnh Tùng Thành trong lòng đầy cảnh giác, nhìn chằm chằm vào hắn, mở lời truyền âm:

"Lý tiểu hữu, lão phu tới đây chỉ vì một chuyện."

"Ồ? Chuyện gì vậy?"

Lý Trường An cũng truyền âm đáp lại.

"Lão phu hy vọng ngươi hãy ủng hộ Lăng Phong Trúc Cơ!"

"Trịnh tiền bối nói đùa rồi."

Lý Trường An khẽ lắc đầu, nói tiếp: "Vãn bối chỉ là hạng tán tu, làm sao đủ sức ủng hộ Nhị công tử Trúc Cơ? Đây là chuyện nội bộ của Trịnh gia, vãn bối vạn lần không dám can dự."

"Không, lão phu biết ngươi dám!"

Ngữ khí Trịnh Tùng Thành đột ngột thay đổi, ánh mắt hiện rõ vẻ hung lệ.

Lão đột nhiên tăng mạnh khí thế.

Thực lực Luyện Khí tầng chín không chút giữ lại mà bộc phát, luồng uy áp kh.ủng b.ố trực diện ép về phía Lý Trường An.

Một tu sĩ Luyện Khí trung kỳ thông thường, đối diện với áp lực này e rằng đã không ngẩng đầu lên nổi.

Nhưng Lý Trường An vẫn tỏ ra vô cùng thong dong.

"Tiền bối, ngài chậm chạp không vào chắc hẳn là vì đã nhìn ra trận pháp trong viện rồi. Khí thế của một m.ình ngài, chẳng lẽ có thể áp đảo được cả tòa đại trận sao?"

"Lý Trường An, ngươi chẳng lẽ định trốn trong trận pháp này cả đời?"

Giọng Trịnh Tùng Thành lại biến đổi, trở nên lạnh lẽo và tràn đầy sát cơ.

Đối diện với lời đe dọa trắng trợn này.

Lý Trường An chỉ khẽ mỉm cười.

"Tại sao lại không thể?"

Hắn dùng ngữ khí nhẹ nhàng, cười nói.

"Tiền bối có điều không biết, trong túi trữ vật của ta chứa đủ lương thực cho ta ăn uống cả trăm năm, cứ trốn mãi trong trận pháp dẫu sao cũng chẳng phiền hà gì."

"Ngươi..."

Da mặt Trịnh Tùng Thành giật giật, trong lòng dâng lên một cảm giác cực kỳ hoang đường.

Người bình thường, ai lại đi tích trữ lương thực cho cả trăm năm cơ chứ?

Thế nhưng chẳng hiểu sao.

Lão cảm giác Lý Trường An không hề nói dối.

"Suốt ngày rúc trong sự bảo hộ của trận pháp, có khác gì một con rùa đen (con rùa rụt cổ)?"

Nghe vậy, Lý Trường An chẳng hề mảy may bận tâm.

Làm rùa đen thì có gì là không tốt.

Trịnh Tùng Thành lạnh lùng nhìn hắn, một lần nữa truyền âm: "Lý Trường An, ngươi hiện tại vẫn còn cơ hội để lựa chọn, đợi đến khi Lăng Phong Trúc Cơ thành công, ngươi muốn chọn cũng đã muộn rồi! Khi đó, kẻ đầu tiên bị thanh toán chính là ngươi!"

"Tiền bối, con đường Trúc Cơ đầy gian nan, lời nói chớ nên khẳng định quá sớm."

Lý Trường An thủy chung vẫn bất động thanh sắc, mặc cho lão đe dọa bức bách.

Ngay cả giọng điệu của hắn cũng không có lấy một chút biến chuyển.

Cuối cùng.

Trịnh Tùng Thành thực sự hết cách.

Đành phải xoay người rời đi.

"Trịnh tiền bối đi thong thả."

Lý Trường An khẽ cười, chắp tay tiễn khách.

Sau đó.

Hắn đóng chặt cửa viện, nhẹ nhàng thở hắt ra một hơi.

Phải công nhận rằng.

Cá nhân thực lực của Trịnh Tùng Thành quả thực rất mạnh, khí thế hào hùng, không hổ danh là người đã chạm tay tới ngưỡng cửa Trúc Cơ.

Lý Trường An cảm thấy, nếu hắn không đoạt được Lôi Vân Huyễn Diệt Trận, chỉ dựa vào mỗi Vân Vụ Ẩn Sát Trận thì e rằng khó mà ngăn cản nổi lão già này.

Tuy nhiên.

Dẫu trận pháp không ngăn được thì hắn vẫn còn những thủ đoạn khác.

"Lão rời đi cũng tốt, nếu lão cưỡng ép xông trận thì thực sự có chút rắc rối."

Lý Trường An thầm suy tính.

Nơi này dẫu sao cũng là địa bàn của Trịnh gia, mà Trịnh Tùng Thành lại là một trong những thành viên nòng cốt nhất.

Nếu lão thực sự xông vào trong trận, Lý Trường An cũng không tiện ra tay hạ sát lão.

"Ngộ nhỡ đánh động tới Trúc Cơ lão tổ thì cái mạng này của ta cũng coi như xong."

Chỉ là.

Trịnh Tùng Thành không dám đánh cược.

Lão tự thấy m.ình vị cao quyền trọng, mạng lão quý giá hơn Lý Trường An nhiều, không dại gì làm chuyện "nhất hoán nhất" (một đổi một) với hắn.

Lý Trường An chính là đã nắm thóp được tâm lý này của lão nên mới có thể ứng phó một cách nhàn nhã như vậy.

"Đại Hoàng, bám theo lão già đó cho kỹ!"

"Gâu!"

Đại Hoàng sủa nhẹ một tiếng, lập tức đuổi theo hướng lão rời đi.

Lý Trường An đứng trong sân.

Tiếp tục luyện tập Tiểu Ất Mộc k.iếm Trận.

Những lời vừa rồi của Trịnh Tùng Thành không phải là không có chút ảnh hưởng nào tới hắn.

Dẫu sao thì.

Nếu Trịnh Lăng Phong thực sự Trúc Cơ thành công, chắc chắn gã sẽ tìm Lý Trường An để tính sổ đầu tiên.

Lòng Lý Trường An ẩn ẩn dâng lên một nỗi khẩn bách.

"k.iếm trận, khởi!"

Hắn liên tục thi triển k.iếm trận thuật, hết lần thất bại này tới lần thất bại khác, không một phút ngơi nghỉ.

Nếu pháp lực cạn kiệt, hắn lại dùng đan dược để bù đắp.

Thử đi thử lại vô số lần.

Bất tri bất giác, đêm đã về khuya.

Cũng chẳng rõ đã trôi qua bao lâu, khi Lý Trường An một lần nữa đánh ra chín đạo k.iếm khí, lần này chúng không còn hỗn loạn mà khí cơ đã hoàn toàn tương hỗ dắt dẫn nhau.

Dĩ nhiên đã hình thành nên một đạo k.iếm trận hoàn mỹ.

"Cuối cùng cũng được..."

Lý Trường An lộ vẻ mừng rỡ, thở phào nhẹ nhõm.

Tiểu Ất Mộc k.iếm Trận, ĐẠI THÀNH!

(Hết chương)