Chương 5: Đồng hương gặp nhau
Sau khi mua xuống hai bình dưỡng khí đan, Lý Trường An đã đi ra Bách Bảo các.

Trở lại trong p.h.òng, hắn đổ ra một hạt đan dược tròn vo, đem nuốt vào trong bụng. Linh lực nồng đậm tan ra, khoảng cách tản vào tất cả tứ chi xương cốt. Lý Trường An lập tức vận chuyển công pháp.

Ước chừng một khắc chung sau, hắn chậm rãi thở ra một hơi. Cảm thụ được pháp lực m.ình tăng trưởng, hắn phát ra lời cảm khái từ trong thâm tâm: “Con đường tu tiên, tài ng.uyên thật sự là quá trọng yếu.”

Một hạt đan dược có thể chống đỡ dài dằng dặc khổ tu! Mười năm qua, nếu hắn có đan dược phụ trợ, nói không chừng đã sớm đột phá đến luyện khí trung kỳ!

Nửa th.áng từ nay về sau, Lý Trường An khi thì sử dụng đan dược phụ trợ tu hành, khi thì vẽ phù lục. Theo thời gian trôi qua, tay nghề vẽ bùa của hắn càng ngày càng thành thục, ít khi thất bại nữa.

“Cũng nên thử xem vẽ phù lục tinh phẩm.” Lý Trường An suy nghĩ.

Phù lục có sự khác nhau giữa bình thường cùng tinh phẩm. Những phù lục hắn vẽ trước đây đều là phẩm chất bình thường, bởi vậy bị Tiền chưởng quỹ đánh giá là “trung quy trung củ”. Phù lục tinh phẩm ẩn chứa uy lực mạnh hơn so với phù lục bình thường, giá cả cũng đắt đỏ hơn.

Lý Trường An điều trị khí tức, nghỉ ngơi một lát. Đang chuẩn bị nếm thử lúc đó, Từ Phúc Quý bỗng nhiên đã đến. Trải qua tu dưỡng mấy ngày này, thương thế của hắn đã tốt hơn nhiều. Hôm nay tới tìm Lý Trường An là vì báo cho biết một tin tức.

“Lý đại ca, ngươi nghe nói không?” “Nghe nói cái gì?” “Tên Sở Đại Ngưu kia vận khí tốt, rõ ràng đã nhận được một môn truyền thừa tay nghề hạ phẩm!” “A?” Lý Trường An thoáng sửng sốt, xem ra người vận khí tốt không phải chỉ có một m.ình hắn. Này cũng cũng bình thường, mỗi người đều có cơ duyên riêng m.ình.

“Là truyền thừa cái gì?” “Truyền thừa kỹ nghệ sản xuất linh tửu.”

Cất rượu trong tu tiên bách nghệ xem như là bậc trung đẳng. Linh tửu cũng không phải là nhu yếu phẩm của người tu hành. Mặc dù không sánh bằng phù lục, nhưng cũng tương đối khá, dù sao không phải là mỗi người đều có thể đạt được một môn truyền thừa tài nghệ. Từ Phúc Quý liền tương đối hâm mộ, hắn cũng khát vọng có một môn tay nghề nhưng cầu mà không được thủy chung.

“Đúng rồi Lý đại ca, vừa vặn chúng ta tới phường thị có mười năm, Sở Đại Ngưu mời mấy cái đồng hương chúng ta tụ họp một chút, hắn nói hắn mời khách.” “Tụ họp một chút?” Lý Trường An hơi suy nghĩ một chút. Hắn đã rất lâu không có đi ra ngoài, cũng nên đi gặp một lần bạn bè để liên lạc một chút tình cảm. Có đôi khi, có thêm bạn bè là có thêm đầu đường ra. Chỉ cần quẻ tượng bình thường liền đi.

“Lúc nào gặp nhau?” “Ngay tại đêm mai, quán rượu Vân Lai.” “Tốt, ta đã biết.”

Nói chuyện với nhau một lát sau, Từ Phúc Quý tạm biệt. Lý Trường An đóng cửa p.h.òng, một lần nữa lấy ra lá bùa cùng linh mực, bắt đầu nếm thử vẽ phù lục tinh phẩm. Hắn tập trung tinh thần, ánh mắt chăm chú, cánh tay chậm chạp mà lại vững vàng, chậm rãi buộc vòng quanh đường vân bên tr.ên lá bùa.

Không ra một lát, Lý Trường An liền ngừng lại. Nhìn xem bán thành phẩm tr.ên án kỷ, hắn khẽ lắc đầu: “Đã thất bại.”

Hắn cũng không nhụt chí, dù sao cũng là lần thứ nhất nếm thử, thành bại đều nằm trong dự liệu. Điều tức ước chừng thời gian một nén nhang sau, hắn nắm chặt phù b.út, bắt đầu nếm thử lần thứ hai.

Lúc này đây, hết thảy đều rất thuận lợi.

“Thành công!” Lý Trường An hơi nhấc khóe miệng, cầm lấy phù lục tr.ên án kỷ.

Tinh phẩm Cuồng Đao phù!

Uy lực mạnh hơn so với Cuồng Đao phù bình thường. Mặc dù như cũ là phù lục hạ phẩm, nhưng có thể tạo thành một chút uy h.i.ế.p đối với tu sĩ luyện khí trung kỳ. Lý Trường An tạm không cân nhắc bán loại phù lục này, dù sao linh thạch lấy được từ việc bán ra phù lục bình thường đã có thể thỏa mãn nhu cầu tu hành cơ bản của hắn. Phù lục tinh phẩm hắn ý định tạm thời giữ lại cho chính m.ình dùng.

“Ta cũng cần chế tạo thành bộ phù lục tinh phẩm đầy đủ, chủ yếu bao quát ba phương diện cái này: ‘Công’, ‘p.h.òng’, ‘Trốn’.” Lý Trường An sớm có quy hoạch.

Hôm nay, tr.ên người hắn thì có bộ phù lục bình thường đầy đủ, thực lực đánh nhau vượt xa dĩ vãng, xem như cực mạnh bên trong tán tu luyện khí sơ kỳ. Sau khi bộ phù lục tinh phẩm chỉnh sáo thành hình, dù là đối mặt tu sĩ luyện khí trung kỳ, hắn cũng có thể có vài phần lực lượng. Đương nhiên, không phải lúc vạn bất đắc dĩ hắn tuyệt sẽ không vượt cấp đối địch.

“ch.ém ch.ém gi.ết gi.ết cũng không tốt, nếu như không nên đánh nhau liền đi khi dễ tu vi thấp hơn ta, tốt nhất là thấp hơn rất nhiều.” Lý Trường An âm thầm nghĩ tới.

Điều tức một lát sau, hắn tiếp tục động b.út, bắt đầu vẽ tấm phù lục kế tiếp. Thời gian chậm rãi trôi qua, bất tri bất giác lại là giờ Tý một ngày mới. Quẻ tượng đổi mới như trước, hiển thị là “Bình”, không lo cũng không vui mừng.

“Khá tốt, không có vấn đề gì lớn.” Lý Trường An yên lòng, ý định đi tham gia cuộc tụ hội đêm mai.

……

Hôm sau lúc chạng vạng tối, tại p.h.òng lầu hai quán rượu Vân Lai, Lý Trường An đúng hạn đi đến. Trận tụ hội này tính cả hắn ở bên trong tổng cộng chỉ có bốn người. Ba người khác phân biệt là Từ Phúc Quý, Sở Đại Ngưu cùng với Tôn Ngọc Lan, đều xuất thân cùng một cái tiểu quốc phàm tục.

Kỳ thật vốn không chỉ có bốn người, có những người khác bởi vì các loại biến cố đã ly thế.

“Tu tiên bất quá mười năm, cố hữu liền tàn lụi hơn phân nửa.” Lý Trường An thấp giọng thở dài. Tu tiên giới ng.uy cơ tứ phía, vĩnh viễn không biết ngày mai cùng ngoài ý muốn cái nào tới trước.

Nói đến những bạn bè đã thệ khứ, bốn người đều sinh lòng cảm khái. Sau đó, bọn hắn nói đến tình hình gần đây của riêng m.ình. ng.uyên bản bốn người đều không sai biệt lắm, nhưng hôm nay Sở Đại Ngưu đã có tài nghệ bàng thân, đã không phải là tán tu bình thường. Chủ đề nói chuyện cũng dần dần tập trung vào tr.ên người Sở Đại Ngưu.

“Đại Ngưu, ta thật đúng là hâm mộ ngươi a!” Từ Phúc Quý nói từ trong thâm tâm. Nếu như không có gì bất ngờ xảy ra, chênh lệch của bọn hắn sau này sẽ càng ngày càng lớn.

“Chẳng qua là vận khí tốt mà thôi.” Sở Đại Ngưu cười thong dong.

Hắn ng.uyên bản cũng là một cái thiếu niên nhà nông. Mười năm trước, Lý Trường An mang theo Từ Phúc Quý đám người tầm tiên vấn đạo đi ngang qua thôn hắn ở. Hắn dứt khoát quyết định gia nhập đội ngũ cầu tiên, cuối cùng được như ý ng.uyện, thành người tu hành, cũng chính là tiên nhân cao cao tại thượng trong mắt phàm tục. Hiện tại hắn càng là đã có một môn tài nghệ, địa vị đã vượt qua tán tu bình thường. Khí chất cũng đã có không ít khác biệt so với lúc trước, lời nói cử chỉ thêm mấy phần lạnh nhạt.

“Đại Ngưu, về sau ngươi nên trông nom chúng ta nhiều hơn a!” Trong bốn người, duy nhất nữ tử Tôn Ngọc Lan khẽ cười nói.

Nàng vốn là một cái thiếu nữ ngư dân. Đương sơ, do tướng mạo xuất chúng nên bị một cái ác bá địa phương vừa ý. Cái ác bá kia muốn cưới nàng làm vợ, thấy nàng không ng.uyện liền chuẩn bị động thủ cưỡng ép. Thời khắc ng.uy cấp, Lý Trường An vừa vặn đi ngang qua thấy thế ra tay, ba quyền liền đánh ch.ết cái ác bá kia!

Sau đó, nàng cũng gia nhập đội ngũ cầu tiên vấn đạo, cũng cùng nhau đi vào phường thị, vẫn đợi đến hiện tại.

“Trường An đại ca, ngươi không nên cả ngày dừng lại ở trong p.h.òng, nên ra cửa đi lại nhiều hơn chút, có lẽ có thể gặp được cơ duyên thuộc về ngươi.” Tôn Ngọc Lan ánh mắt lưu chuyển nhìn về phía Lý Trường An, trong nội tâm sinh ra vài phần tình tự phức tạp.

Năm đó, Lý Trường An là đại ca của tất cả bọn họ. Hắn một mực ở phía trước nhất che gió che mưa cho họ, mang theo bọn họ trèo đèo lội suối, khắc phục trùng trùng điệp điệp khó khăn, cuối cùng giúp đỡ tất cả mọi người tìm được tiên duyên. Khi đó hình tượng Lý Trường An cực kỳ cao đại trong lòng nàng, dường như tr.ên thế giới này không có gì là hắn không làm được. Đối với Lý Trường An, trong nội tâm nàng có vài phần tình tố nói không rõ đạo không minh.

Nhưng bây giờ Tôn Ngọc Lan sớm đã minh bạch, vị Trường An đại ca không gì không thể trong tâm mục cũng chỉ là một thành viên của vô số tán tu bình thường mà thôi. Cảm tình mộng đổng lúc thiếu thời cũng dần dần bị thời gian hòa tan. Nhìn xem bộ dạng bình thường kia của hắn, Tôn Ngọc Lan u u thở dài trong lòng.

“Ài……”

Lý Trường An hôm nay đã mẫn nhiên chúng nhân. Thiên phú không tốt lại không muốn ra ngoài mạo hiểm, cuộc đời này chú định không có thành tựu quá lớn.

( Tấu chương hết)