Chương 39: Địa phẩm hu.yết mạch

Khu giao dịch phường thị.

Người qua kẻ lại, huyên náo ồn ào.

Chủ sạp bán trứng thú không nhiều, hầu hết đều là những vị Ngự thú sư. Dĩ nhiên, cũng có một số tu sĩ vận khí tốt, khi thám hiểm bên ngoài tình cờ phát hiện được trứng thú nên mang về phường thị tiêu thụ.

"Quả trứng mà quẻ tượng chỉ dẫn rốt cuộc nằm ở đâu?"

Lý Trường An đã thay đổi khí tức, lặng lẽ bước đi trong khu giao dịch. Hắn tận lực giữ vẻ bình thản, ánh mắt lướt nhanh qua từng gian hàng.

Ước chừng nửa khắc đồng hồ sau.

Hắn đã xem qua hơn mười sạp hàng bán trứng thú, nhưng vẫn chưa thấy tăm hơi trứng Huyền Thủy Quy đâu.

Thời gian trôi mau. Bất tri bất giác lại nửa khắc đồng hồ nữa trôi qua.

Cuối cùng.

Lý Trường An khựng bước, ánh mắt khóa chặt vào một sạp hàng phía trước. Tr.ên sạp bày biện mấy quả trứng hình bầu dục, mỗi quả đều tỏa ra d.ao động Thủy thuộc tính yếu ớt.

"Trứng Huyền Thủy Quy!"

Lý Trường An bất động thanh sắc, thong thả tiến lại gần xem xét. Trước sạp lúc này cũng có vài vị tu sĩ khác đang xem hàng, tr.ên mặt họ đều lộ vẻ do dự, dường như đang cân nhắc có nên mua hay không.

Lúc này, chủ sạp đang thao thao bất tuyệt kể về quá trình k.iếm được số trứng này:

"Tại hạ vốn chẳng phải Ngự thú sư, chẳng qua là vận khí đưa đẩy. Cách đây không lâu vào Bí Cảnh thám hiểm, tình cờ thấy một hồ nước lớn, ở ven hồ liền phát hiện ra ổ trứng Huyền Thủy Quy này..."

Lão cười hớn hở, tâm trạng vô cùng tốt. Dù sao thì ổ trứng này cũng được coi là một món hời.

Lý Trường An đứng trước sạp, ánh mắt đảo qua từng quả trứng.

"Kỳ quái, nhìn qua chẳng thấy có gì khác biệt, đều là trứng Huyền Thủy Quy bình thường, rốt cuộc quả nào mới bị biến dị hu.yết mạch đây?"

Lý Trường An thầm suy tính. Huyền Thủy Quy thông thường chỉ mang hu.yết mạch trung phẩm, giống như Hoàng Sa Khuyển. Mà quả trứng trong quẻ tượng nhắc tới không rõ gặp phải biến cố gì mà hu.yết mạch lại nhảy vọt lên hai cấp.

Điều này chẳng khác nào đem một kẻ Linh căn trung phẩm thăng cấp thành Địa linh căn, quả thực khiến người ta khó lòng hiểu nổi. Nhưng nghĩ lại, đây là đồ vật từ Bí Cảnh mà ra, nơi vốn dĩ luôn xảy ra những chuyện quỷ dị phản thường.

"Chư vị đạo hữu, trứng Huyền Thủy Quy này đồng giá năm mươi linh thạch một quả, ai đến trước được trước!" Chủ sạp cười nói.

Một tu sĩ đứng đó lắc đầu: "Mắc quá, Huyền Thủy Quy không đáng giá đó đâu."

"Sao lại mắc?" Chủ sạp lập tức phản bác. "Đạo hữu xem, đây là linh thú hu.yết mạch trung phẩm, chỉ cần dày công bồi dưỡng, đột phá Nhất giai hậu kỳ là chuyện trong tầm tay."

"Lời tuy là vậy, nhưng quá trình bồi dưỡng tốn kém không biết bao nhiêu tài bảo." Vị tu sĩ kia vẫn lắc đầu thở dài. "Ngay cả bảo vật tu hành của bản thân ta còn chẳng đủ, lấy đâu ra dư dả mà nuôi linh thú?"

Chủ sạp hỏi: "Vậy đạo hữu hỏi mua làm gì?"

"Ta định dùng nó làm ng.uyên liệu luyện chế một món Thủy thuộc tính linh thiền (món ăn linh thiêng), họa may tăng thêm chút cảm ngộ về Thủy hành pháp thuật."

"Hóa ra là vậy." Chủ sạp tỏ vẻ đã hiểu, nhưng vẫn khăng khăng giữ giá, thiếu một linh thạch cũng không bán.

Cái giá này quả thực không thấp, khiến mấy vị tu sĩ xung quanh đều nhíu mày. Chẳng bao lâu sau, bọn họ đều lần lượt tản đi, chỉ còn m.ình Lý Trường An đứng lại.

"Đạo hữu, huynh đã chọn được quả nào chưa?" Chủ sạp mắt sáng lên, biết là có khách sáu.

Lý Trường An thần sắc bình thản, khẽ gật đầu: "Chỗ trứng này, ta lấy hết."

"Lấy hết sao?" Chủ sạp sững người, sau đó mừng rỡ khôn xiết. Lão không vội giao dịch ngay mà cẩn thận đánh giá Lý Trường An vài lượt: "Đạo hữu chắc chứ? Năm mươi linh thạch một quả đấy."

"Chắc chắn." Giọng Lý Trường An vô cùng kiên định.

Sau đó, hai bên ký kết linh khế giao dịch. Tổng cộng bảy quả trứng, trị giá ba trăm năm mươi linh thạch. Lý Trường An thuận lợi nhận hàng và giao linh thạch cho chủ sạp.

"Đạo hữu thật sảng khoái!" Chủ sạp mặt mày hớn hở, vội vàng thu cất linh thạch.

Lý Trường An trong lòng cũng rất vui mừng nhưng không hề để lộ ra mặt. Hắn dạo thêm một lát trong phường thị, xác nhận không còn trứng Huyền Thủy Quy nào khác mới rời đi. Vừa ra khỏi phường thị, hắn lập tức thi triển độn thuật, biến mất tại chỗ.

...

Trở về trong p.h.òng, Lý Trường An lấy bảy quả trứng ra đặt tr.ên bàn.

"Rốt cuộc là quả nào?"

Hắn chăm chú quan sát hồi lâu vẫn không thấy điểm gì dị thường.

"Thôi vậy, cứ để chúng nhận chủ trước đã."

Lý Trường An lấy ra bảy tấm linh khế từ túi trữ vật, nhỏ m.á.u của m.ình lên đó. Một lát sau, mỗi tấm linh khế tỏa ra một đạo linh quang, lần lượt bao phủ lấy từng quả trứng. Khế ước hoàn tất, Lý Trường An lập tức cảm nhận được một sợi liên kết yếu ớt với bảy sinh linh bên trong.

"Ồ?"

Hắn lập tức phát giác ra sự khác biệt. Trong cảm nhận của hắn, có một quả trứng mang sinh mệnh khí tức vô cùng mãnh liệt, vượt xa sáu quả còn lại. Hơn nữa, khí tức đó đang thăng tiến cực nhanh.

Khoảng hơn mười hơi thở sau, vỏ trứng bắt đầu rung động kịch liệt.

"Sắp nở rồi sao?"

Lý Trường An thần sắc nghiêm túc. Để đảm bảo không có bất trắc, hắn đặt viên Linh nhãn ngay cạnh quả trứng, lại bóp nát thêm không ít linh thạch khiến nồng độ linh khí trong p.h.òng tăng vọt.

"Hy vọng mọi sự thuận lợi."

Một lát sau, chỉ nghe một tiếng "răng rắc" giòn tan. Một vết nứt nhỏ xuất hiện tr.ên vỏ trứng, rồi nhanh chóng lan rộng. Đúng lúc này, sắc mặt Lý Trường An khẽ biến.

"Khí tức của sáu quả trứng kia đang suy giảm!"

Hắn nhận ra con rùa nhỏ bên trong đang đ.i.ê.n cuồng hấp thu sinh mệnh lực của sáu quả trứng đồng loại còn lại. Lý Trường An ánh mắt lấp lánh nhưng không hề ngăn cản.

Ước chừng nửa khắc đồng hồ sau, sáu quả trứng kia hoàn toàn mất đi sinh khí, biến thành trứng ch.ết.

"Răng rắc!"

Con Huyền Thủy Quy đặc biệt kia cuối cùng cũng chui ra khỏi vỏ. Nó chỉ lớn chừng lòng bàn tay, toàn thân màu xám xanh, cái đầu nhỏ cao cao ngẩng lên, đôi mắt to tròn nhìn Lý Trường An đầy vẻ thân thiết. Nhờ có linh khế, nó đã sớm coi Lý Trường An là người thân thiết nhất.

"Đói rồi sao?"

Lý Trường An cảm nhận được một luồng cảm xúc khác truyền tới. Hắn lấy ra một ít linh dược và hu.yết nhục yêu thú đặt bên cạnh. Cái tên nhỏ nhắn này chẳng hề khách khí, ăn sạch sành sanh trong chớp mắt, rồi chớp chớp đôi mắt lộ vẻ thỏa mãn.

"Dĩ nhiên lại phàm ăn đến thế." Lý Trường An thầm tặc lưỡi.

Lát sau, hắn lấy ra một viên Trắc Linh thạch — loại đá chuyên dùng để kiểm tra Linh căn của tu sĩ hoặc hu.yết mạch yêu thú.

Hắn lấy một giọt m.á.u của rùa nhỏ nhỏ lên viên đá. Ngay lập tức, Trắc Linh thạch tỏa ra hào quang rực rỡ, lộng lẫy vô cùng.

"Quả nhiên là Địa phẩm hu.yết mạch!"

Lý Trường An mừng rỡ ra mặt. Dẫu có quẻ tượng chỉ dẫn nhưng trước đó hắn vẫn có vài phần hoài nghi. Bởi lẽ hu.yết mạch linh thú hay Linh căn tu sĩ vốn là thiên định, rất khó để thay đổi.

Lý Trường An bất giác nghĩ đến Linh căn của chính m.ình: "Nếu hu.yết mạch có thể thăng cấp, liệu Linh căn của ta cũng có cách nào để nâng cao chăng?"

(Hết chương)