Chương 15: Hoàng Sa Khuyển

Chạng vạng tối.

Ba người cáo từ ra về.

Sau một hồi thảo luận, Từ Phú Quý và Tôn Ngọc Lan đều quyết định sẽ chờ thêm một chút. Nếu trong Bí Cảnh không có ng.uy hiểm gì quá lớn, họ mới vào đó thử vận may.

"Trong Bí Cảnh, ng.uy hiểm lớn nhất thực chất lại chính là những tu sĩ cùng tiến vào thăm dò với các ngươi."

Lý Trường An lời nói thấm thía, dặn dò thêm vài câu.

Tài bạch động nhân tâm. Đối mặt với bảo vật, dẫu là huynh đệ ruột thịt cũng có thể trở mặt thành thù. Trong môi trường như Bí Cảnh, chuyện gi.ết người đoạt bảo chắc chắn sẽ không ít.

"Lần mở Bí Cảnh này, có lẽ cũng sẽ có cơ duyên dành cho ta."

Tiễn ba người rời đi xong, Lý Trường An trầm ngâm hồi lâu. Tuy hắn không đích thân tiến vào Bí Cảnh, nhưng kiểu gì cũng sẽ có tu sĩ mang được bảo vật từ bên trong ra ngoài.

Quả nhiên. Chẳng bao lâu sau, tại khu giao dịch của phường thị đã xuất hiện một khu vực chuyên bán bảo vật từ Bí Cảnh. Lượng lớn tán tu hội tụ về đây, bày ra đủ loại vật phẩm thu được: pháp khí linh khí sứt mẻ, đan dược không rõ hiệu dụng, tài liệu cổ quái kỳ hy...

Hàng hóa rực rỡ muôn màu, giá cả cũng thiên hình vạn trạng. Nhưng phần lớn đều không có tác dụng gì thực tế, chỉ có vẻ ngoài bắt mắt, còn bên trong đã hoàn toàn mục nát theo thời gian.

"Bảo vật dẫu tốt đến đâu, dưới sự xâm thực của năm th.áng cũng đều trở nên ảm đạm vô quang."

Lý Trường An đi dạo một vòng quanh khu giao dịch, trong lòng không khỏi cảm thán.

Đêm đó, giờ Tý. Quẻ tượng mới lại xuất hiện.

[Quẻ tượng đã làm mới]

[Quẻ hôm nay: Bình]

[Ngươi đến khu giao dịch dạo chơi, ý định nhặt được món hời (kiểm lậu), nhưng không thu hoạch được gì.]

Nhìn nội dung quẻ tượng, Lý Trường An không nhịn được cười khổ: "Bí Cảnh mới vừa mở ra, sau này có lẽ vẫn còn hy vọng nhặt được bảo vật thất lạc."

Dĩ nhiên, dù có nhặt được món hời hay không cũng chẳng ảnh hưởng đến tâm trạng của hắn. Được thì tốt, không được cũng chẳng sao.

...

Thời gian vội vã trôi qua. Chớp mắt đã ba th.áng.

Trong phường thị, hứng thú của đám tán tu đối với Bí Cảnh không hề giảm bớt mà trái lại ngày càng nồng nhiệt. Bởi lẽ, trong ba th.áng này đã có kẻ đạt được đại cơ duyên.

"Nghe nói có người đạt được kỹ nghệ truyền thừa, lại có người phát hiện ra thượng cổ linh đan vẫn còn giữ được không ít dược hiệu..."

Đủ loại lời đồn đại lan truyền khắp phường thị. Lại một đêm nữa, Lý Trường An ngồi xếp bằng, lặng lẽ chờ đợi quẻ tượng mới.

[Quẻ tượng đã làm mới]

[Quẻ hôm nay: Cát]

[Ngươi ra ngoài nghe ngóng tin tức, nghe nói Ngự thú sư "Vương Hổ" gặp nạn trong Bí Cảnh, thân trúng hàn độc, đang gấp rút cầu mua một viên Địa Hỏa thạch để khu hàn. Ngươi lập tức tiến hành giao dịch, đổi được một đầu linh thú Nhất giai trung kỳ.]

"Linh thú!"

Mắt Lý Trường An sáng lên. Cuối cùng cũng chờ được quẻ Cát, lại còn là thứ mà hắn đang vô cùng cần! Nay tu vi chính là điểm yếu lớn nhất của hắn.

"Linh thú Nhất giai trung kỳ, thực lực tương đương với tu sĩ Nhân tộc Luyện Khí trung kỳ!"

Hơn nữa, linh thú bị ràng buộc bởi linh khế, không cần lo lắng vấn đề trung thành. Chỉ cần có được nó, chẳng khác nào có thêm một hộ vệ Luyện Khí trung kỳ trung thành tuyệt đối!

"Không ngờ Địa Hỏa thạch lại mang đến cho ta lợi ích lớn như vậy."

Lý Trường An lấy viên Địa Hỏa thạch ra tỉ mỉ mân mê. Ban đầu hắn định dùng nó đổi bảo vật hệ Mộc, nhưng một đầu linh thú rõ ràng là lựa chọn tốt hơn. Nếu lúc trước Ngô Vân có một đầu linh thú Nhất giai trung kỳ hộ thân, cũng không đến mức ch.ết thảm như vậy.

Nghĩ đến đây, Lý Trường An không khỏi cảm thán: "Ài, Ngô đạo hữu quả thực là người tốt."

Không chỉ dâng linh thạch, đan dược, pháp khí, mà giờ còn gián tiếp tặng thêm một đầu linh thú Nhất giai trung kỳ!

"Ngô đạo hữu mà còn sống lại, tại hạ nhất định phải trịnh trọng cảm tạ hắn vài câu."

Lý Trường An khóe miệng khẽ nhếch, tâm trạng vô cùng tốt.

...

Hôm sau.

Sau khi dùng bữa sáng, Lý Trường An rời nhà đi tới khu giao dịch. Nơi này vốn đã tấp nập, từ khi có Bí Cảnh lại càng náo nhiệt phi thường. Người xe như nước, huyên náo chẳng khác gì phiên chợ nơi thế tục.

"Bán linh dược thượng cổ, linh đan thượng cổ đây!"

"Một quả trứng Thanh ng.uyệt Ưng, khi trưởng thành có thể địch lại tu sĩ Luyện Khí trung kỳ, bán rẻ đây!"

"hu.yết nhục yêu thú Hắc Kim Hùng, ăn vào đại bổ..."

Tiếng rao hàng, tiếng bàn tán xôn xao không ngớt. Có người đến để tìm cơ hội "nhặt đồ cũ", có kẻ đến để trao đổi thông tin về Bí Cảnh.

"Các vị nghe gì chưa, lại có hai vị tiền bối Luyện Khí hậu kỳ bỏ mạng trong Bí Cảnh rồi."

"Bí Cảnh đó thật là hung hiểm!"

"Đến cả Trịnh gia cũng vừa tổn thất một vị Trưởng lão Luyện Khí tầng chín..."

Đủ loại tin tức lọt vào tai, Lý Trường An thần sắc bình tĩnh xuyên qua đám đông. Nơi ở của vị tiền bối tên Vương Hổ kia nằm ngay phía sau khu giao dịch. Tr.ên đường đi, hắn cũng đã nghe ngóng được tình hình của lão.

"Vương Hổ tiền bối bị hàn độc xâm nhập cơ thể, đang tìm mua hỏa hành bảo vật."

Tuy nhiên, hầu hết hỏa hành bảo vật trong phường thị đều bị Trịnh gia thu mua sạch sẽ. Bởi lẽ Trịnh gia là thế gia luyện đan, từ việc đúc lò, thúc lửa cho đến luyện dược đều không thể thiếu hỏa hành bảo vật. Chẳng rõ vì lý do gì mà Vương Hổ không cầu viện Trịnh gia mà lại tìm mua từ các tán tu.

Lý Trường An trầm tư suy nghĩ, rồi nhanh chóng đi tới trước một sân nhỏ, gõ cửa.

"Cộc... cộc... cộc..."

Một lát sau, một lão giả sắc mặt tái nhợt ra mở cửa. Vương Hổ, tu vi Luyện Khí trung kỳ, là Ngự thú sư Nhất giai trung phẩm!

"Tiểu hữu đến đây có việc gì?"

"Tiền bối, vãn bối có một viên Địa Hỏa thạch." Lý Trường An đi thẳng vào vấn đề.

Nghe vậy, Vương Hổ rúng động tâm can: "Tiểu hữu, mau mời vào!"

Vào đến trong sân, Lý Trường An lấy Địa Hỏa thạch ra đưa trực tiếp cho Vương Hổ. Đôi mắt lão hiện lên vẻ kích động, nhưng lão không nhận ngay mà nhìn Lý Trường An thêm vài lượt.

"Tiểu hữu sao lại tin tưởng lão phu đến vậy?" Lão không khỏi cảm thán.

Trong giới tu hành vốn đầy rẫy lừa lọc, giao dịch bảo vật Nhất giai thượng phẩm như Địa Hỏa thạch này, cẩn thận bao nhiêu cũng không thừa. Vậy mà thiếu niên này lại đưa ra một cách vô cùng hào phóng.

"Tiểu hữu, sau này nếu có giao dịch tương tự, nhất định phải vạn phần cẩn trọng." Vương Hổ dặn dò. Lão thầm nghĩ Lý Trường An hẳn là hạng tu sĩ tâm tính thuần khiết, chỉ biết tu tiên mà chưa thấu nhân tâm hiểm ác.

Nghĩ đến đây, lão nảy sinh hảo cảm với Lý Trường An. Loại tu sĩ thế này giờ thật hiếm thấy. Lão đâu biết rằng Lý Trường An dám làm vậy hoàn toàn là nhờ vào quẻ tượng bảo chứng.

"Tiền bối, chúng ta vẫn giao dịch chứ?" Lý Trường An giả bộ ngây ngô hỏi.

Vương Hổ vuốt râu cười hiền từ: "Tự nhiên là giao dịch, tiểu hữu đi theo ta."

Lão dẫn hắn ra sân sau, nơi nuôi nhốt linh thú. Trong sân có hơn mười đầu linh thú, phần lớn là Nhất giai sơ kỳ, chỉ có ba đầu đạt tới Nhất giai trung kỳ.

"Tiểu hữu, lão phu ng.uyện dùng đầu 'Hoàng Sa Khuyển' này để đổi lấy Địa Hỏa thạch của ngươi, ý ngươi thế nào?"

Lão chỉ tay về phía đầu linh thú có khí tức mạnh mẽ nhất trong ba con.

Nhất giai trung kỳ đỉnh phong! Tương đương với tu sĩ Nhân tộc Luyện Khí tầng sáu!

Lý Trường An sững người hỏi: "Tiền bối, như vậy chẳng phải ngài chịu thiệt thòi sao?"

Hắn vốn tưởng chỉ đổi được một đầu linh thú mới vào trung kỳ, nào ngờ giá trị của đầu Hoàng Sa Khuyển này vượt xa Địa Hỏa thạch.

Vương Hổ mỉm cười lắc đầu: "Tiểu hữu tâm tính thuần lương, tu vi lại còn thấp, cần có một trợ thủ thực lực không tồi bên cạnh, nếu không sẽ khó mà bước đi trong giới tu tiên này."

Ban đầu, lão quả thực định dùng con yếu nhất để giao dịch, nhưng chút hảo cảm vừa nảy sinh đã khiến lão thay đổi ý định.

(Hết chương)