Chương 99: Kinh biến!

Trịnh Tùng Phong đối với Lý Trường An có chút bất mãn.

Lão cảm thấy, sự hiện diện của Lý Trường An đại diện cho việc Trịnh Thanh Thanh không còn tín nhiệm bọn lão nữa.

"Thanh Thanh, con là lo lắng lão già này mắt mờ tai điếc, nhìn lầm bảo vật sao?"

Lão giữ vẻ mặt già nua nghiêm nghị, trực tiếp hỏi Trịnh Thanh Thanh.

Trịnh Thanh Thanh mỉm cười, nhu thanh khuyên bảo: "Tùng Phong gia gia, Lý đạo hữu vốn có kỳ ngộ, từng được chứng kiến rất nhiều bảo vật, con cảm thấy nhãn lực của huynh ấy hẳn không tầm thường, bởi vậy mới mời huynh ấy tới giúp đỡ đôi chút."

"Chứng kiến nhiều bảo vật?"

Trịnh Tùng Phong hừ lạnh một tiếng, vẻ mặt đầy khinh thị.

Lão tự ngạo mà rằng: "Lão phu đời này số bảo vật từng thấy qua, sợ là còn nhiều hơn số hạt cơm mà hắn từng ăn!"

Đứng bên cạnh.

Lý Trường An lẳng lặng không nói lời nào.

Hắn chẳng buồn tranh luận với hạng lão đầu cố chấp này.

Đúng lúc đó, Trịnh Thanh Thanh lặng lẽ truyền âm cho hắn: "Lý đạo hữu, vị này là một lão cổ bản (người thủ cựu), huynh đừng để ý đến lão, cứ an tâm giám bảo là được."

"Đại tiểu thư yên tâm, tại hạ từ trước đến nay luôn kính trọng thế hệ tu sĩ tiền bối."

Lý Trường An truyền âm đáp lại.

Kế tiếp.

Hắn bắt đầu chăm chú giám bảo, tìm k.iếm khối Hoàng hu.yết Mộc mà quẻ tượng đã nhắc tới.

Đa số bảo vật đều khá dễ phân biệt, ví như đan dược, phù lục, pháp khí, dựa vào nhãn lực hiện tại của hắn, gần như chỉ cần liếc mắt một cái là nhìn ra phẩm giai.

Mấy vị giám bảo sư xung quanh bắt đầu lộ ra biểu tình kinh ngạc.

"Quả thực có chút bản sự."

Tuy nhiên.

Trịnh Tùng Phong vẫn giữ vẻ mặt nghiêm nghị như cũ.

Một lát sau.

Lý Trường An dời vị trí, tiến về phía một đống bảo vật có giá trị thấp.

Trịnh Tùng Phong lạnh lùng nhắc nhở: "Tiểu tử, những thứ kia đều đã được lão phu giám định qua rồi, thảy đều là vật có giá trị rất thấp, ngươi chẳng lẽ nghĩ lão phu sẽ nhìn lầm sao?"

Lý Trường An không lên tiếng, chỉ lẳng lặng tìm k.iếm.

Hắn tập trung tinh thần, ánh mắt quét qua từng món bảo vật một.

"Khối Hoàng hu.yết Mộc kia rốt cuộc nằm ở đâu?"

Lý Trường An cẩn thận phân biệt.

Hoàng hu.yết Mộc giá trị cực cao, không chỉ dùng trong luyện thể mà còn có thể dùng để luyện đan, luyện khí, chế khôi, thậm chí là bố trận.

Chính vì vậy, mỗi khi xuất hiện thường đều bị các đại thế gia đặt trước từ sớm.

Ngay cả Từ Phú Quý với nhân mạch hiện tại cũng chưa thể giúp hắn tìm được một khối.

Nếu bỏ lỡ cơ hội này.

Lý Trường An chẳng biết phải chờ đến bao giờ mới gặp được khối thứ hai.

Bỗng nhiên.

Ánh mắt Lý Trường An ngưng tụ, dừng lại tr.ên một khối gỗ đen xì như than.

"Chẳng lẽ là vật này?"

Hắn đưa tay cầm lên, cảm nhận được một luồng ấm áp nhẹ nhàng truyền vào lòng bàn tay.

Luồng nhiệt này chính là đặc trưng tiêu biểu của Hoàng hu.yết Mộc!

"Chắc là nó rồi."

Lý Trường An lại liếc nhìn sang các khu vực khác một lượt.

Trong Phân Bảo Lâu này bảo mộc không thiếu, nhưng chỉ có khối gỗ trong tay hắn là phù hợp với mô tả nhất.

Hắn cẩn thận quan sát hồi lâu.

Nếu chỉ nhìn vẻ ngoài, nó quả thực rất giống loại Hỏa Nam Mộc thông thường.

Đúng lúc đó.

Giọng của Trịnh Tùng Phong lại vang lên: "Tiểu tử, đó chỉ là một khối Hỏa Nam Mộc thôi, ngươi nhìn chằm chằm vào nó lâu như vậy làm gì? Chẳng lẽ ngươi nghĩ nó là kỳ trân dị bảo hiếm thế sao?"

Nghe lời ấy, lòng Lý Trường An thầm vui mừng.

"Lão già này nhận định là Hỏa Nam Mộc, hoàn toàn trùng khớp với quẻ tượng."

Trịnh Tùng Phong lại nói tiếp.

"Nếu ngươi đến cả loại bảo vật hạ phẩm này cũng không phân biệt được thì hãy sớm rời đi đi, chớ có ở đây gây thêm phiền nhiễu."

Cuộc đối thoại của hai người nhanh chóng thu hút sự chú ý của Trịnh Thanh Thanh.

Nàng cũng cảm thấy kỳ lạ.

Lý Trường An tại sao lại cứ nhìn chằm chằm vào khối Hỏa Nam Mộc đó mãi không rời?

"Lý đạo hữu, huynh phát hiện ra vấn đề gì sao?"

"Dạ không có gì."

Lý Trường An khẽ lắc đầu, đặt khối Hỏa Nam Mộc xuống.

Thần sắc hắn vẫn như thường, tiếp tục dò xét những bảo vật khác.

Suốt cả ngày hôm đó.

Ngoại trừ Hoàng hu.yết Mộc, hắn không phát hiện thêm món đồ nào có thể "nhặt hời" được nữa.

Tối hôm ấy.

Lúc chuẩn bị ra về.

Lý Trường An bí mật hỏi Trịnh Thanh Thanh.

"Đại tiểu thư, nàng có thể bán khối Hỏa Nam Mộc kia cho tại hạ được không?"

"Dĩ nhiên là được."

Khối gỗ đó là vật phẩm do tộc địa Trịnh gia cung cấp chứ không phải của tán tu ký gửi, nên Trịnh Thanh Thanh hoàn toàn có quyền quyết định.

Tuy nhiên.

Trịnh Thanh Thanh cũng nảy sinh nghi hoặc.

Khối Hỏa Nam Mộc này, rất có thể là một món bảo vật có giá trị cao hơn nhiều.

Nàng đưa bàn tay ngọc ngà lấy khối gỗ lên, tr.ên mặt đẹp thoáng nét phân vân, tỉ mỉ quan sát rất lâu.

Cuối cùng, nàng khẽ lắc đầu, quả thực chẳng nhìn ra điểm gì bất thường.

Rất nhanh.

Đôi bên ký kết khế ước.

Lý Trường An cứ thế dùng cái giá của Hỏa Nam Mộc để mang khối Hoàng hu.yết Mộc này về nhà.

...

Sau khi trở về.

Hắn tâm niệm khẽ động, đánh ra một đạo k.iếm khí.

Chỉ nghe một tiếng "rắc", khối bảo mộc bị chẻ đôi.

Mặt gỗ lộ ra một màu đỏ tươi như m.á.u, phảng phật như có hu.yết thủy sắp nhỏ xuống, trông vô cùng rợn người.

"Quả nhiên là Hoàng hu.yết Mộc!"

Lý Trường An lộ vẻ vui mừng, cất kỹ món đồ.

Hai ngày sau đó.

Hắn tiếp tục tới Phân Bảo Lâu và lại nhặt được một món hời khác cho giai đoạn Luyện thể thứ tám.

Nhiên hu.yết Quả!

Loại bảo vật này cũng vô cùng quý giá.

Nó bị Trịnh Tùng Phong coi như một quả Chu Quả bình thường và vứt vào đống bảo vật giá trị thấp.

Đến đây.

Giai đoạn Luyện thể thứ tám của Lý Trường An chỉ còn thiếu đúng hai loại vật liệu cuối cùng.

"Mấy ngày tới, có lẽ vẫn còn cơ hội nhặt hời thêm."

Lý Trường An thầm mong đợi.

Giờ Tý đêm đó.

Quẻ tượng lại xuất hiện.

【 Quẻ tượng đã làm mới 】

【 Hôm nay Quẻ tượng · CÁT 】

【 Huynh tới Phân Bảo Lâu để giám định bảo vật, nhặt hời được món đồ "Khô Huyền Tinh". Đang định rời đi thì trong lầu bỗng nhiên xuất hiện địch nhân, phát động tập kích huynh và Trịnh Thanh Thanh. Nhưng địch nhân nhanh chóng bị Trịnh Thanh Thanh đánh tan, bản thân huynh bình an vô sự. 】

"Địch nhân sao?"

Lý Trường An ngẩn người.

Kẻ nào to gan dám tập kích Đại tiểu thư Trịnh gia ngay tại Thanh Hà phường thị?

Dẫu sao.

Trịnh Viễn Đạo lão tổ vẫn còn ngồi trấn thủ ở đây kia mà!

"Lẽ nào là Trịnh Lăng Phong sắp xếp? Y có lá gan đó sao?"

Lý Trường An theo bản năng nghĩ tới y.

"Quẻ báo là Cát, chứng tỏ địch nhân không quá mạnh, có lẽ chỉ là một cuộc thăm dò nho nhỏ?"

Hắn trầm tư giây lát.

Dù thế nào đi nữa, ngày mai vẫn phải đi một chuyến.

Bởi lẽ viên Khô Huyền Tinh nhắc tới trong quẻ chính là bảo vật cần cho giai đoạn Luyện thể thứ chín.

...

Ngày hôm sau.

Lý Trường An lại tới Phân Bảo Lâu.

Hắn vẫn như thường lệ chịu vài lời quở trách của Trịnh Tùng Phong, sau đó bắt đầu tìm k.iếm viên Khô Huyền Tinh.

Rất nhanh.

Hắn đã khóa chặt mục tiêu vào một khối tinh thể xám xịt, trông vô cùng tầm thường.

"Chính là nó rồi!"

Lý Trường An cầm lấy, cẩn thận quan sát.

Giọng của Trịnh Tùng Phong lại vang lên bên tai.

"Tiểu tử, đó chỉ là một khối 'Hôi Tủy Tinh', giá trị rất thấp, đừng có lãng phí thời gian."

Nghe xong.

Lý Trường An lặng lẽ đặt khối tinh thể xuống, ra vẻ phục tùng lời khuyên của Trịnh Tùng Phong.

Hành động này khiến Trịnh Tùng Phong vô cùng đắc ý.

Thời gian trôi qua thật nhanh.

Bất tri bất giác đã tới lúc hoàng hôn.

"Hôm nay tới đây thôi, mọi người vất vả rồi."

Trịnh Thanh Thanh mỉm cười cảm tạ mọi người.

Tất cả bắt đầu thu dọn đồ đạc, chuẩn bị rời khỏi Phân Bảo Lâu.

Thế nhưng ngay tại thời khắc này.

Dị biến đột ngột phát sinh!

"U u u ——"

Cả tòa Phân Bảo Lâu bỗng nhiên rung chuyển dữ dội.

Kế đó.

Phong vân quanh m.ình biến đổi khôn lường.

Từng mảng mây đen dày đặc, lạnh lẽo đột ngột hiện ra từ hư không, trong tích tắc đã nuốt chửng mọi thứ xung quanh, chỉ còn lại đám người đang đứng ngơ ngác giữa khu vực trung tâm trong nỗi kinh hoàng.

"Chuẩn Nhị giai trận pháp — Hắc Vân Phong Thiên Trận!"

Trịnh Tùng Phong mặt đầy kinh hãi, lập tức nhận ra tòa trận pháp này.

Loại trận pháp này mạnh hơn trận pháp Nhất giai nhưng chưa đạt tới tầm Nhị giai, nên được gọi là Chuẩn Nhị giai.

(Hết chương)