Chương 36: Trận pháp khốn địch

Ngày hôm đó.

Buổi trưa.

Lý Trường An dùng xong cơm trưa, vẫn như thường lệ luyện tập tay nghề chế tác Khôi lỗi.

"Khôi lỗi ta dùng cũng nên giống như Phù lục, tạo thành một bộ hoàn chỉnh."

Hắn âm thầm suy tính.

Một con khôi lỗi đơn độc rất khó có thể công thủ toàn diện.

Có lẽ khôi lỗi bậc cao thì có thể, nhưng khôi lỗi bậc thấp tốt nhất nên thiên về một phương diện nhất định.

Ví dụ như làm nổi bật ưu thế về "Công sát", "p.h.òng ngự" hoặc "Tốc độ".

"Khôi lỗi bậc thấp khó lòng sở hữu cùng lúc bấy nhiêu ưu thế, nếu cứ cưỡng ép vẹn toàn, thường chỉ khiến khôi lỗi trở nên tầm thường."

Lý Trường An thầm nghĩ.

Hắn vốn chẳng muốn những con khôi lỗi tầm thường, loại đó đối với hắn chẳng giúp ích được bao nhiêu.

Một lát sau.

Hắn bắt đầu bắt tay vào chế tác một con khôi lỗi chuyên về p.h.òng ngự.

"Trước đó ở Hắc thị đã mua không ít tài liệu phù hợp để làm khôi lỗi p.h.òng ngự Nhất giai trung phẩm, nay kỹ nghệ đã đột phá, cũng nên thử một chút."

Rất nhanh, một ý tưởng đơn giản đã hình thành trong đầu Lý Trường An.

Đúng lúc này, ngoài viện môn.

Bỗng nhiên vang lên giọng nói của Từ Phú Quý.

"Lý đại ca, huynh sống ở đây sao?"

Nghe tiếng, Lý Trường An đứng dậy bước ra khỏi p.h.òng.

Hắn mở cửa viện.

Từ Phú Quý đứng ngoài cửa vẻ mặt đầy căng thẳng.

Vừa thấy Lý Trường An, hắn mới thở phào nhẹ nhõm một hơi.

"Lý đại ca, huynh thực sự sống ở đây thật sao!"

Nhìn tòa viện rộng rãi phía sau cánh cửa, Từ Phú Quý vừa kinh ngạc vừa ngưỡng mộ không thôi.

Một khắc đồng hồ trước.

Hắn có việc tìm Lý Trường An, đến nơi ở cũ của huynh ấy thì phát hiện căn bản không có người!

Mang theo nghi hoặc, hắn vội vàng chạy đi tìm Sở Đại Ngưu.

Hỏi han một hồi.

Mới biết được sự thực.

Lúc đầu hắn còn có mấy phần lo lắng, sợ tìm nhầm chỗ mà đắc tội với vị tiền bối cư ngụ bên trong.

Nay thấy Lý Trường An, hắn mới hoàn toàn yên tâm.

"Phú Quý, có việc gì thì vào trong rồi nói."

Lý Trường An mỉm cười vẫy tay.

Từ Phú Quý ngẩn người, trù trừ một lát rồi mới dè dặt bước vào trong viện.

Có lẽ là lần đầu tiên được vào một tòa trạch đệ tốt như vậy.

Hắn tỏ vẻ khá câu nệ.

"Phú Quý, tìm ta có chuyện gì sao?"

Lý Trường An thần sắc tùy hòa, cười hỏi.

Từ Phú Quý đáp: "Lý đại ca, đệ trước đây ở trong Bí Cảnh có tìm được một viên đá kỳ quái."

Nói đoạn, hắn từ trong ng.ực lấy ra một viên đá màu cam vàng.

Viên đá này chỉ ước chừng bằng quả trứng gà.

Nhìn bề ngoài thì chẳng thấy có gì đặc biệt.

"Viên đá này chắc hẳn là bảo vật, nhưng đệ cùng mấy tên khác đều nhìn không ra, đại ca có biết là vật gì không?"

Từ Phú Quý đưa viên đá cho Lý Trường An.

Lý Trường An liếc nhìn sơ qua, hai mắt tức thì sáng lên.

Hắn đương nhiên biết vật này.

Đây là một loại bảo vật mang tên "Cẩu Bảo", chính là tinh hoa yêu lực ngưng tụ lại sau khi yêu thú loài chó thuộc tính Thổ ch.ết đi.

"Viên Cẩu Bảo mà Phú Quý có được chắc hẳn là kết tinh yêu lực của một con yêu thú Nhất giai hậu kỳ, đối với Đại Hoàng vô cùng có lợi."

Lý Trường An thầm suy tính.

Thứ tốt trong Bí Cảnh quả thực không ít, với thực lực của Từ Phú Quý mà dĩ nhiên lại có thể đạt được bảo vật phẩm giai thế này.

Hắn cũng không giấu giếm Từ Phú Quý mà nói rõ sự thực.

"Phú Quý, món Cẩu Bảo này đệ chắc là không dùng tới, bán lại cho ta được không?"

"Đại ca, huynh cứ việc cầm lấy đi."

Từ Phú Quý lắc đầu, không chịu bàn chuyện giao dịch.

"Bấy lâu nay huynh đã quan tâm chăm sóc đệ rất nhiều, đệ vẫn chưa có gì để báo đáp huynh cả."

"Không được, dẫu là huynh đệ ruột thịt cũng phải tính toán rạch ròi."

Lý Trường An kiên trì.

Cuối cùng.

Hắn dùng mấy bộ Phù lục trung phẩm để đổi lấy viên Cẩu Bảo này.

"Phú Quý, Bí Cảnh ng.uy cơ trùng trùng, mấy bộ này đều là Phù lục trung phẩm, đệ hãy cất giữ cho kỹ, nhất định có ngày dùng tới."

"Đây... Phù lục trung phẩm?"

Từ Phú Quý trợn tròn hai mắt.

Hắn vẫn đinh ninh Lý Trường An là một hạ phẩm Phù sư, chưa từng nghĩ tới sẽ nhận được Phù lục trung phẩm từ tay huynh ấy.

"Lý đại ca, huynh... huynh đã đột phá rồi sao?"

"Ừm."

Lý Trường An khẽ gật đầu, không hề phủ nhận.

Nghe vậy, Từ Phú Quý sững sờ kinh ngạc, cả người như hóa đá.

Giới tu tiên thực lực vi tôn.

Nếu hắn và Lý Trường An không phải bằng hữu, e rằng hắn đã phải gọi Lý Trường An một tiếng "Tiền bối" rồi!

Hồi lâu sau, hắn mới định thần lại được.

"Đại ca yên tâm, đệ sẽ không hé răng với bất kỳ ai về chuyện này đâu."

...

Sau khi Từ Phú Quý rời đi.

Lý Trường An tiếp tục công việc thiết kế khôi lỗi p.h.òng ngự.

Không bao lâu sau.

Đại Hoàng từ bên ngoài trở về, mang tới cho Lý Trường An tin tức mới nhất.

"Trịnh Kim Bảo lại tìm thêm một tên Kiếp tu nữa sao? Tên đó khí tức rất mạnh, ngươi không dám tới gần nhận diện vì sợ bị phát giác?"

Lý Trường An khẽ nhíu mày, suy tư giây lát.

Thực lực hiện tại của Đại Hoàng đã sánh ngang với tu sĩ Nhân tộc Luyện Khí tầng bảy.

Kẻ có thể khiến nó cảm thấy mạnh mẽ.

Hẳn phải là tu sĩ Luyện Khí tầng tám hoặc tầng chín.

"Kiếp tu có thực lực cao như vậy, chẳng lẽ là người của Hắc Phong Sơn?"

Ở vùng này.

Ngoại trừ Hắc Phong Sơn, các thế lực Kiếp tu khác dường như đều không có cao thủ Luyện Khí hậu kỳ.

"Cũng may là đã có trận pháp."

Lý Trường An thầm cảm thấy may mắn, suy tính trước đó của hắn quả thực rất đúng đắn.

Dẫu không tình cờ "nhặt được" trận pháp qua quẻ tượng, hắn cũng sẽ bỏ tiền ra mua một bộ để hộ thân.

Dù sao thì.

Binh tới tướng chặn, nước đến đất ngăn.

"Tên Kiếp tu đó nếu thực sự dám tới, thì cứ dùng hắn để thử uy lực của trận pháp này vậy."

Dứt lời, Lý Trường An đứng dậy.

Hắn thu dọn các vật dụng cần thiết, thay đổi khí tức bản thân, rồi dẫn theo Đại Hoàng rời khỏi nhà.

Hắn chỉ để lại một bộ khôi lỗi thân ở lại trong p.h.òng để thu hút sự chú ý của đối phương.

Đêm đó.

Hắn ngụy trang thành một tu sĩ Hỏa linh căn, thuê một căn nhà bình thường trong phường thị để tạm trú.

"Đại Hoàng, viên Cẩu Bảo này chứa yêu lực không nhỏ, ngươi hãy từ từ hấp thu."

Lý Trường An lấy Cẩu Bảo ra, vỗ nhẹ vào đầu nó.

"Gâu!"

Đại Hoàng mắt hiện vẻ mừng rỡ, một ngụm nuốt chửng Cẩu Bảo.

...

Đêm dần về khuya, phường thị bắt đầu chìm vào tĩnh lặng.

Giờ Tý vừa qua.

Một đạo kim quang hiện ra trước mắt Lý Trường An.

[Quẻ tượng đã làm mới]

[Quẻ hôm nay: Cát]

[Một tên Kiếp tu Luyện Khí hậu kỳ được thuê để âm thầm diệt trừ ngươi, nhưng khi lẻn vào viện đã bị trận pháp vây khốn, cuối cùng bị gi.ết ch.ết, bảo vật tr.ên người hắn đều thuộc về ngươi.]

"Quẻ Cát?"

Lý Trường An có chút ngạc nhiên.

Trước đây.

Khi có Kiếp tu tìm tới cửa.

Quẻ tượng thường hiển thị là "Hung".

Nay vẫn là Kiếp tu tìm tới, nhưng quẻ tượng lại hiển thị là "Cát".

Sự chuyển biến này chắc hẳn là do thực lực bản thân hắn tăng trưởng mà thành?

"Là quẻ Cát là tốt rồi, xem ra lần này không có vấn đề gì lớn!"

Lý Trường An khẽ thở phào nhẹ nhõm.

Phải thừa nhận rằng.

Hành động liên tục thuê Kiếp tu của Trịnh Kim Bảo.

Chẳng những không gây ra rắc rối cho Lý Trường An, mà ngược lại còn giúp hắn thu hoạch được bao nhiêu lợi lộc.

Bất kể là truyền thừa Phù lục thượng phẩm hay Linh nhãn trân quý, đều là do đám Kiếp tu đó "tặng" cho Lý Trường An cả.

"Không biết lần này món quà đưa tới cửa sẽ là gì đây?"

Lý Trường An thầm có chút mong đợi.

...

Đêm đó.

Giờ Dần canh ba.

Một bóng đen còng xuống, lặng lẽ tiến bước trong màn đêm không tiếng động, phảng phất như đã hòa làm một thể với bóng tối bao trùm.

Kẻ này chính là Tam đương gia của Hắc Phong Sơn — Ngụy Sâm, kẻ nổi danh với độn thuật vô song!

"Chắc hẳn là chỗ này rồi."

Lão lẳng lặng tiến đến trước trạch đệ của Lý Trường An.

"Lần này ra tay phải thật nhanh, tuyệt đối không được để vị Trúc Cơ lão tổ kia phát giác."

Ngụy Sâm chậm rãi hít sâu một hơi.

Giây tiếp theo.

Thân hình lão khẽ loáng một cái, bức tường viện cao lớn kia phảng phất như không tồn tại, cả người lão đã trực tiếp xuất hiện bên trong sân.

"Lý Trường An, kiếp sau hãy đầu thai vào chỗ tốt hơn!"

Ngụy Sâm ánh mắt âm hiểm, lặng lẽ tiến về phía gian p.h.òng.

Thế nhưng đột nhiên.

Một cảm giác dị thường dâng lên trong lòng.

Lão rõ ràng là đang bước về phía gian nhà, nhưng khoảng cách dĩ nhiên lại càng lúc càng xa, phảng phất như đang đi thụt lùi, quỷ dị đến cực điểm.

"Không ổn, có trận pháp!"

(Hết chương)
