Chương 60: Đột nhiên hung quẻ

Đêm đã khuya, minh ng.uyệt cao huyền (trăng sáng treo cao).

Lý Trường An tạm thời gián đoạn luyện thể, bước ra ngoài sân.

Vừa rồi, ngay sau khi quẻ tượng xuất hiện.

Hắn đã nhạy cảm nhận ra sự d.ao động của trận pháp.

"Có kẻ xâm nhập, nhưng dĩ nhiên lại còn sống rời đi."

Lý Trường An khẽ nhíu mày, lòng đầy nghi hoặc.

Đến như Ngụy Sâm mang tu vi độn thuật đại thành còn chẳng thể thoát khỏi Vân Vụ Ẩn Sát Trận.

Chẳng lẽ.

Kẻ Kiếp tu Hắc Phong Sơn lần này tới còn mạnh hơn cả Ngụy Sâm sao?

"Ồ? Đây là..."

Ánh mắt Lý Trường An bỗng ngưng tụ, nhìn về phía góc tường viện.

"Chẳng lẽ là thứ trong truyền thu.yết — Thế Tử Khôi Lỗi (Khôi lỗi ch.ết thay)?"

Hắn tiến lại gần, nhặt lên một con b.úp bê bằng vải rách chỉ lớn chừng bàn tay.

Con b.úp bê này vẻ ngoài trông vô cùng tầm thường.

Hoàn toàn không có chút linh lực d.ao động nào.

Thế nhưng bên trong nó lại khắc họa những đạo văn lộ cực kỳ phức tạp, tại vị trí trái tim còn vương lại một luồng hu.yết nhục đã khô héo.

"Tương truyền bảo vật này vô cùng trân quý, phương pháp chế tác từ lâu đã thất truyền, thi thoảng mới thấy xuất hiện một món trong Bí Cảnh."

Lý Trường An thầm kinh ngạc.

Hắn từng nghe nói.

Ngay cả các bậc đại tu Trúc Cơ cũng cực kỳ khao khát loại bảo vật giữ mạng này.

"Văn lộ thật quái dị, ta mới chỉ nhìn vài lượt mà đã thấy đầu váng mắt hoa."

Lý Trường An khẽ nhắm mắt, day nhẹ thái dương.

Hắn hiện đã là Phù sư và Khôi lỗi sư Nhất giai thượng phẩm, tạo nghệ về linh văn vốn dĩ đã rất thâm sâu.

Dù là vậy.

Đống văn lộ bên trong con b.úp bê vải rách này.

Vẫn khiến hắn cảm thấy vô cùng phức tạp và huyền ảo.

"Với kỹ nghệ hiện tại của ta, căn bản không cách nào phục chế (sao chép) nổi thứ này."

Lý Trường An suy ngẫm giây lát, dùng một chiếc túi trữ vật riêng biệt để cất giữ con b.úp bê vải.

Hắn dự định sau này sẽ từ từ nghiên cứu.

Nếu có thể nghịch hướng hoàn ng.uyên (tìm ra cách làm) thì tốt, bằng không cũng chẳng sao.

Tiếp đó.

Lý Trường An phân phó Đại Hoàng chú ý quan sát xung quanh, truy tìm những kẻ khả nghi.

Hắn trở vào trong p.h.òng, tiếp tục công việc luyện thể.

Thời gian thấm thoát thoi đưa.

Bất tri bất giác, cả một đêm đã trôi qua.

Đến lúc tờ mờ sáng, lần luyện thể đầu tiên của hắn cũng kết thúc.

"Quả nhiên có hiệu quả."

Lý Trường An chậm rãi siết chặt nắm đấm, cảm nhận khí hu.yết trong cơ thể dồi dào hơn hẳn trước kia.

Ngay cả sức mạnh nhục thân cũng tăng tiến không ít.

"Tài ng.uyên tiêu tốn tuy nhiều, nhưng hoàn toàn xứng đáng."

Lý Trường An thầm gật đầu hài lòng.

Cứ đà này.

Chẳng bao lâu nữa, hắn sẽ đạt tới luyện thể Nhất giai sơ kỳ.

...

Hoàng hôn ngày hôm đó.

Từ Phú Quý bỗng nhiên tới thăm.

Hắn mặt mày hớn hở, mang tới một tin vui lớn.

"Lý đại ca, đệ được một vị tiền bối nhìn trúng, người muốn thu đệ làm đồ đệ."

"Ồ?"

Lý Trường An ngạc nhiên.

Với tư chất của Từ Phú Quý, sao dĩ nhiên lại có người muốn nhận làm đệ tử?

Chẳng lẽ kẻ đó có mưu đồ gì khác?

Lý Trường An không thể không sinh lòng nghi hoặc.

"Phú Quý, vị tiền bối đó danh tính thế nào, thân phận ra sao?"

"Tiền bối nói người tên gọi 'Vương Phúc An', là chưởng quỹ của tửu lầu Duyệt Lai ở Hoàng Hạc Tiên Thành, nắm giữ kỹ nghệ Linh trù nhị giai."

Từ Phú Quý hào hứng đáp.

Nghe vậy.

Lý Trường An càng thêm kinh ngạc.

"Nhị giai kỹ nghệ?"

Kẻ có thể nắm giữ kỹ nghệ bậc nhị giai, đa phần đều đã là bậc đại tu Trúc Cơ rồi!

"Phú Quý, đệ có chắc là người đó không lừa đệ chứ?"

"Tuyệt đối không có chuyện đó đâu!"

Từ Phú Quý liên tục lắc đầu.

Hắn phấn khởi cho biết: "Vương tiền bối tới Thanh Hà phường thị lần này là để giúp Lão tổ Trịnh gia chế tác một món linh thiền (món ăn linh thiêng) diên thọ, sáng nay người vừa mới dẫn đệ đi diện kiến Lão tổ Trịnh gia xong!"

Nghe đến đây.

Lý Trường An hoàn toàn tiêu tan nghi ngờ.

Hắn nhìn Từ Phú Quý, trong mắt lộ rõ vẻ mừng rỡ thay cho muội đệ (người em).

"Phú Quý, đệ cuối cùng cũng gặp được đại cơ duyên của riêng m.ình rồi."

Nếu hắn đoán không lầm.

Vị Vương tiền bối kia cực kỳ có khả năng chính là một cường giả Trúc Cơ.

Từ Phú Quý có thể bái sư Trúc Cơ, con đường tu tiên sau này chắc chắn sẽ rộng mở hơn nhiều.

"Phú Quý, đệ nhất định phải nắm chắc lấy cơ hội này!"

"Đại ca yên tâm, đệ hiểu mà."

Từ Phú Quý cũng biết rõ m.ình vừa chạm tay vào vận may lớn đến nhường nào.

Nói đến đây.

Hắn bỗng thoáng hiện vẻ bùi ngùi.

"Đại ca, có lẽ đệ phải theo Vương tiền bối rời khỏi Thanh Hà phường thị để tới Hoàng Hạc Tiên Thành rồi."

"Đây là chuyện tốt mà!"

Lý Trường An mỉm cười nói.

Hoàng Hạc Tiên Thành dẫu sao cũng có Kim Đan chân nhân tọa trấn, an toàn hơn Thanh Hà phường thị nhiều.

Tài ng.uyên và cơ duyên nơi đó cũng phong phú hơn gấp bội.

"Vài năm nữa, chắc ta cũng sẽ tới Hoàng Hạc Tiên Thành thôi."

"Thật sao huynh?"

Từ Phú Quý lộ vẻ vui mừng khôn xiết.

Lý Trường An khẽ gật đầu, cười đáp: "Phú Quý, biết đâu sau này ta còn phải cậy nhờ đệ giúp đỡ đấy."

"Đến lúc đó, Lý đại ca cứ việc lên tiếng, chỉ cần đệ giúp được, nhất định sẽ dốc hết sức m.ình!"

Từ Phú Quý vỗ ng.ực cam đoan.

Hắn hạ quyết tâm.

Nhất định phải sớm ngày đứng vững gót chân tại Hoàng Hạc Tiên Thành.

Để sau này khi Lý Trường An tới, không đến mức không có lấy một chỗ dung thân.

"Phú Quý, Hoàng Hạc Tiên Thành phức tạp hơn Thanh Hà phường thị nhiều, nội tình của đệ hiện còn mỏng, tới đó dễ chịu thiệt thòi."

Dứt lời.

Lý Trường An lấy ra một chiếc túi trữ vật.

Hắn đưa chiếc túi cho Từ Phú Quý và nói: "Số linh thạch này coi như ta cho đệ mượn để lo liệu bước đầu khi tới Tiên thành."

"Chuyện này..."

Từ Phú Quý có chút do dự.

Khi nhìn thấy số linh thạch bên trong, hắn lập tức trợn tròn mắt.

Trọn vẹn tám trăm miếng linh thạch!

Cả đời hắn dĩ nhiên lại chưa từng thấy qua nhiều linh thạch đến thế.

"Đại ca, đệ..."

Hắn định lên tiếng khước từ.

Nhưng Lý Trường An thần sắc nghiêm nghị, trịnh trọng nói:

"Coi như ta cho đệ mượn, sau này k.iếm được thì trả lại cho ta là được!"

Hắn không cho phép khước từ, trực tiếp nhét chiếc túi vào tay Từ Phú Quý.

Từ Phú Quý đắn đo hồi lâu.

Cuối cùng.

Cũng chịu nhận lấy số linh thạch này.

Hắn hiểu rõ, ở nơi như Hoàng Hạc Tiên Thành, không có linh thạch thì thực sự bước đi khó nhọc.

Ước chừng nửa canh giờ sau.

Từ Phú Quý lưu luyến không rời, cúi chào từ biệt.

...

Vài ngày sau.

Từ Phú Quý theo sư phụ rời khỏi Thanh Hà phường thị.

Chẳng bao lâu sau.

Lý Trường An nhận được thư gửi về từ Hoàng Hạc Tiên Thành.

Trong thư mô tả những kiến văn (điều tai nghe mắt thấy) của hắn tại Tiên thành.

Hoàng Hạc Tiên Thành quả thực là nơi tuyệt hảo, đến cả truyền thừa Phù lục thượng phẩm cũng được bày bán công khai, các loại phụ dược để luyện Trúc Cơ Đan cũng có thể tìm mua dễ dàng.

Đọc xong thư.

Lý Trường An viết thư hồi đáp.

"Phú Quý, ta hiện chưa cần truyền thừa Phù lục thượng phẩm, đệ giúp ta để mắt tới các loại Trúc Cơ linh vật cùng ba vị chủ dược của Trúc Cơ Đan..."

Kể từ đó.

Hai người thường xuyên thư từ qua lại.

...

Ngày hôm ấy.

Lý Trường An lộ vẻ mừng rỡ, cảm nhận sự thay đổi của thể phách bản thân.

"Cuối cùng cũng đạt tới Luyện thể sơ kỳ rồi."

Hắn tâm niệm khẽ động.

Điều khiển con khôi lỗi nhện Nhất giai sơ kỳ chế tác từ thuở đầu tấn công chính m.ình.

Đòn tấn công của khôi lỗi nhện đánh lên người hắn.

Căn bản không tài nào phá vỡ được p.h.òng ngự.

Chỉ để lại vài vết trắng nhạt mờ mờ tr.ên da.

"Tốt lắm."

Lý Trường An vô cùng thỏa ng.uyện.

Luyện thể sơ thành, khoảng cách tới mục tiêu Trúc Cơ lại rút ngắn thêm một bước.

"Tài liệu cần thiết cho giai đoạn tiếp theo vẫn chưa gom đủ, e là phải tốn thêm chút tâm tư rồi."

Đêm đó.

Lý Trường An tìm tới La Khôn.

Từ miệng lão, hắn đã có được tin tức về những loại tài liệu mà m.ình đang tìm k.iếm.

"Lý đạo hữu, lão phu đã giúp huynh nghe ngóng được rồi. Chỗ Sở Mộc đạo hữu có 'Bách Khổ Thảo' và 'Lôi Tâm Mộc' mà huynh cần."

"Linh thực sư Sở Mộc sao?"

"Phải, chính là hắn, hai người cũng đã gặp mặt lần trước rồi đó."

La Khôn gật đầu và cho biết lão đã hỏi qua ý tứ của Sở Mộc.

Sở Mộc cũng bằng lòng giao dịch.

Chỉ cần Lý Trường An có thể đưa ra đủ linh thạch.

"Ta hiểu rồi, làm phiền La tiền bối quá."

Lý Trường An tạ ơn, dự định ngày mai sẽ đi bái phỏng Sở Mộc.

...

Đêm hôm đó.

Giờ Tý vừa qua.

Lý Trường An đang lúc tu hành, trước mắt bỗng hiển hiện nội dung quẻ tượng.

【 Quẻ tượng đã làm mới 】

【 Hôm nay Quẻ tượng · HUNG 】

(Hết chương)