Chương 50: Thu hoạch tương đối khá

Nhất kích đắc thủ! (Một đòn trúng đích).

Trong bóng tối.

Lý Trường An khẽ thở phào nhẹ nhõm.

"May mắn thay, tên này không có pháp khí p.h.òng ngự thượng hạng, bằng không khó tránh khỏi một trận triền đấu."

Mảnh U Hồn Châm vừa rồi là do Đại Hoàng phóng ra.

Thực lực của Đại Hoàng vốn mạnh hơn tên Kiếp tu này.

Thế nhưng, nếu chính diện giao phong, sinh tử ch.ém gi.ết, rất khó để phân thắng bại trong thời gian ngắn.

Càng kéo dài lâu, càng dễ nảy sinh biến số ngoài ý muốn.

"Chỉ còn sót lại một kẻ địch, chắc hẳn không khó giải quyết."

Lý Trường An tâm niệm khẽ động.

Con khôi lỗi p.h.òng ngự thượng phẩm hiện thân, tiến đến bên thi thể của tên tu sĩ hắc y kia.

Để đề p.h.òng bất trắc.

Hắn hạ lệnh cho khôi lỗi vung đao, ch.ém bay thủ cấp của đối phương.

Sau đó mới bắt đầu thu gom tài vật tr.ên người gã.

"Vũ khí của kẻ này là pháp khí Thủy hành nhất giai thượng phẩm 'Điệp Lãng Hoàn' (Vòng sóng chồng), pháp khí p.h.òng ngự là một chiếc nhuyễn giáp thượng phẩm, giá trị đều không thấp. Trong túi trữ vật còn có không ít đan dược và phù lục..."

Lý Trường An kiểm kê sơ bộ.

Không hổ danh là tu sĩ Luyện Khí hậu kỳ.

Số bảo vật tr.ên người gã, tính gộp lại tất thảy giá trị đã vượt quá hai nghìn linh thạch!

"Thời gian qua vì chế tác khôi lỗi mà gia tài hao hụt không ít, nay cuối cùng cũng có một khoản thu hoạch lớn bù đắp."

Lý Trường An nhìn số bảo vật trong túi trữ vật, trong lòng vô cùng thỏa ng.uyện.

Cái nghề gi.ết người đoạt bảo này quả thực k.iếm tiền nhanh hơn nhiều so với việc thành thành thật thật ngồi vẽ bùa.

Sau đó.

Hắn thu lấy thủ cấp của tên tu sĩ hắc y, đồng thời đánh ra một tấm phù lục, thiêu rụi thi thể gã thành tro bụi.

"Trịnh Linh Nhi chạy cũng nhanh thật."

Lý Trường An quay đầu nhìn lại phía sau.

Dẫu tên tu sĩ hắc y đã bị hạ sát, nhưng Trịnh Linh Nhi vẫn không hề dừng bước.

Muội ấy vẫn đang liều ch.ết bôn đào (chạy trốn), tốc độ không hề thuyên giảm.

Cũng phải thôi.

Muội ấy làm sao chắc chắn được.

Vị cường giả bí ẩn vừa ra tay gi.ết tên tu sĩ kia rốt cuộc là bạn hay thù?

Biết đâu đối phương ra tay cứu muội ấy, nhưng cũng có thể đối phương muốn "ngư ông đắc lợi", gi.ết sạch cả hai để bịt đầu mối.

"Cũng không quá ngốc, tính tình khá cẩn trọng."

Lý Trường An khẽ gật đầu tán thưởng.

"Đến lúc phải sang xem tình hình bên chỗ Trịnh Tùng Hạc rồi."

Thân hình hắn loáng một cái, thẳng hướng chiến trường bên kia mà đi.

...

Lúc này.

Trịnh Tùng Hạc vẫn đang kịch chiến với tên tu sĩ hắc y còn lại.

Ầm ầm!

Pháp lực kích động, thủy hỏa tương khắc dữ dội.

Vốn dĩ lão vẫn còn có thể áp chế được đối phương.

Thế nhưng khi dược lực của Bạo Linh Đan dần cạn kiệt, khí tức của lão bắt đầu trở nên hư phù, hỗn loạn.

Đã sắp không thể cầm cự được nữa.

"Lão phu chung quy vẫn kém một bậc."

Trịnh Tùng Hạc sắc mặt trắng bệch, tự biết hôm nay lành ít dữ nhiều, khó lòng thoát ch.ết.

Tên tu sĩ hắc y cũng đã nhận ra trạng thái suy kiệt của lão.

Gã lập tức cười quái dị.

"Hắc hắc, lão già, pháp lực của ngươi sao đột nhiên yếu đi thế?"

Ánh mắt gã tàn nhẫn, chiêu thức ra tay ngày một độc hiểm.

Trịnh Tùng Hạc dần dần kiệt sức.

Pháp lực không ngừng suy giảm.

Nếu không có biến số gì, chỉ sau vài nhịp thở nữa, trận chiến này chắc chắn sẽ ngã ngũ.

Nhưng...

Chính vào lúc này.

Sắc mặt tên tu sĩ hắc y đột biến, toàn thân tóc gáy dựng đứng, lão đã ngửi thấy mùi tử khí nồng nặc.

"Đánh lén!"

Gã phản ứng cực nhanh, cả cơ thể gập người về phía trước theo một tư thế kỳ dị.

Dĩ nhiên gã lại tránh thoát được mảnh U Hồn Châm do Đại Hoàng bắn ra.

"Kẻ nào?"

Tên tu sĩ hắc y phẫn nộ quát lớn, lập tức tế ra hai chiếc khiên pháp khí để hộ thân.

Tiếp đó gã lại kích hoạt thêm hơn mười tấm phù lục p.h.òng ngự Nhất giai thượng phẩm.

Gã đảo mắt nhìn quanh, ánh mắt đầy hung ác.

"Tiểu nhân hèn mọn, chỉ biết nấp trong bóng tối đánh lén thôi sao?"

Trong chỗ tối.

Lý Trường An thầm kinh ngạc.

Phản ứng của kẻ này quả thực nằm ngoài dự tính của hắn.

"Kẻ này hẳn là thường xuyên sinh tử chiến, bằng không tuyệt đối không thể có phản xạ nhạy bén đến nhường này."

Lý Trường An thầm suy tính.

Lần ra tay trước thành công phần nhiều là nhờ may mắn.

Lúc đó tên tu sĩ kia đang mải đuổi theo Trịnh Linh Nhi nên đã nảy sinh tâm lý khinh suất.

"Nếu đã đánh lén không thành, vậy đổi cách khác."

Lý Trường An tâm niệm khẽ động.

Con khôi lỗi p.h.òng ngự thượng phẩm tức khắc xuất hiện.

Nó đội nón lá, thân hình bao phủ trong lớp pháp bào rộng thùng thình, nhìn bề ngoài căn bản không ai biết đó là khôi lỗi.

"Luyện Khí hậu kỳ!"

Cảm nhận được khí tức tỏa ra từ nó, lòng tên tu sĩ hắc y chùng xuống.

Khôi lỗi nhất giai thượng phẩm nếu điều khiển khéo léo, thực lực hoàn toàn tương đương với một tu sĩ Luyện Khí hậu kỳ thực thụ.

Hơn nữa con khôi lỗi này của Lý Trường An được chế tác từ những ng.uyên liệu cực kỳ quý hiếm.

Khí tức nó phát ra lúc này.

Thậm chí còn mạnh hơn cả tên tu sĩ hắc y vài phần.

"Đạo hữu, đây là ân oán giữa Hắc Phong Sơn và Trịnh gia chúng ta, huynh chắc chắn muốn nhúng tay vào sao?"

Tên tu sĩ hắc y bắt đầu nảy sinh ý định thoái lui, thái độ vô cùng cảnh giác.

Lý Trường An không đáp lời.

Hắn điều khiển khôi lỗi tế ra một kiện pháp khí, trực tiếp lao vào công sát tên tu sĩ hắc y.

Thấy cảnh đó.

Trịnh Tùng Hạc mừng rỡ vô ngần.

"Đa tạ đạo hữu đã ra tay tương trợ, sau trận này Trịnh gia ta nhất định sẽ hậu tạ xứng đáng!"

Sắc mặt tên tu sĩ hắc y u ám như nước, buộc phải dốc sức ứng phó.

Chỉ trong nháy mắt.

Hai bên đã giao đấu hơn mười chiêu.

Trong quá trình đó.

Vẻ mặt tên tu sĩ hắc y ngày càng trở nên khó coi, vì gã nhận ra con khôi lỗi (mà gã tưởng là người) này vô cùng khó nhằn.

"Kẻ này chẳng lẽ là tu sĩ luyện thể, sao lại lỳ lợm đến thế?"

Pháp thuật gã thi triển đánh lên thân hình đối phương cùng lắm chỉ khiến nó rung động đôi chút.

Thậm chí không thể khiến nó lùi lại nửa bước.

"Khốn kiếp, không thể dây dưa thêm nữa!"

Tên tu sĩ hắc y vội vàng thối lui, không dám ham chiến.

Nếu còn chậm trễ.

Các tu sĩ khác của Trịnh gia kéo đến thì gã có chắp cánh cũng khó thoát.

"Chuyện ngày hôm nay, Hắc Phong Sơn chúng ta ghi nhớ kỹ!"

Gã để lại một lời đe dọa đầy hung hiểm.

Sau đó.

Cả người hóa thành một đạo lưu quang, đ.i.ê.n cuồng chạy trốn về phía xa.

"Muốn chạy?"

Ánh mắt Lý Trường An lạnh lẽo, nhìn chằm chằm theo hướng gã tẩu thoát.

Con khôi lỗi thân vẫn đứng tại chỗ che mắt thiên hạ.

Nhưng trong bóng tối.

Hắn đã bí mật điều khiển con khôi lỗi chuyên về tốc độ cùng Đại Hoàng đuổi bám sát nút.

Cách đó không xa, Trịnh Tùng Hạc vội vàng nuốt vài viên đan dược trị thương.

Lão vẫn giữ vẻ cảnh giác, chắp tay hành lễ với Lý Trường An.

"Đa tạ đạo hữu đã cứu mạng."

"Chỉ là tiện tay mà thôi, không cần đa lễ."

Lý Trường An đáp lời.

Hai người trao đổi vài câu ngắn gọn.

Trong lúc đó, Trịnh Tùng Hạc liên tục tìm cách thăm dò thân phận của Lý Trường An.

Nhưng Lý Trường An thủy chung vẫn không tiết lộ nửa lời.

...

Giờ phút này.

Tên tu sĩ hắc y vẫn đang đ.i.ê.n cuồng đào độn.

Thấy phía sau không có người đuổi theo.

Gã thầm thở phào nhẹ nhõm, đang định lấy đan dược ra uống.

Thình lình.

Tâm tính gã cảnh giác tột độ, cảm nhận được một luồng hàn ý chí mạng đang xé gió lao tới.

"Không ổn!"

Lại là đánh lén!

Gã vội vàng vận khí, uốn m.ình né tránh một lần nữa.

Khó khăn lắm gã mới né được mảnh U Hồn Châm đang lao đến.

Thế nhưng điều gã vạn lần không ngờ tới là.

Ngay sau U Hồn Châm.

Lại là một tấm lưới lớn phủ đầu giáng xuống, che kín cả bầu trời.

"Vô Ảnh Võng!"

Sắc mặt gã xám xịt.

Căn bản không kịp né tránh, gã bị tóm gọn vào trong lưới.

Dẫu có vùng vẫy thế nào cũng không thể thoát ra được.

Chỉ trong nháy mắt.

Vô Ảnh Võng đã siết chặt, khiến tên tu sĩ hắc y hoàn toàn bất động.

"Sự kết hợp giữa Vô Ảnh Võng và U Hồn Châm này quả thực rất lợi hại."

Lý Trường An cảm thán một tiếng, khôi lỗi thân hiện ra trước mặt gã.

Tên tu sĩ hắc y trợn tròn mắt đầy phẫn nộ.

"Ngươi rốt cuộc là ai? Vì sao lại dám đối nghịch với Hắc Phong Sơn chúng ta?"

Lý Trường An không thèm đáp lời.

Hắn tiến lại gần, trực tiếp tống gã vào trong Linh Thú túi.

Sau đó.

Hắn cùng Đại Hoàng độn thổ xuống sâu dưới lòng đất.

Tại một không gian ngầm khép kín, hắn thả gã ra.

"Ta có chuyện muốn hỏi ngươi."

Lý Trường An ngữ khí lạnh nhạt, bắt đầu tra khảo.

Tên này cũng chẳng phải hạng trung kiên gì.

Chẳng bao lâu sau.

Gã đã khai sạch sành sanh mọi thứ.

"Hắc Phong Sơn có tất cả bảy vị tu sĩ Luyện Khí hậu kỳ, ta xếp hàng thứ sáu, thủ hạ đều gọi ta là Lục đương gia."

(Hết chương)