Chương 77: Lại lần nữa nhặt hời

Lý Trường An tản đi k.iếm trận, rồi sau đó lại lần nữa ngưng tụ chín đạo k.iếm khí.

Lần này.

k.iếm trận vẫn thuận lợi thành hình.

Hắn mặt nở nụ cười, xác nhận bản thân đã đem Tiểu Ất Mộc k.iếm Trận tu luyện tới cảnh giới đại thành.

"Tu luyện nhanh như vậy, đã không cách nào dùng thiên phú để giải thích nữa rồi."

Lý Trường An cảm khái.

Chính hắn cũng cảm thấy tiến độ này thật không thể tưởng tượng nổi.

Điều này chỉ có thể nói rõ, Tiểu Ất Mộc k.iếm Trận vốn dĩ vô cùng phù hợp với hắn.

Quả thực như là vì hắn mà lượng thân chế tác vậy.

Sau đó.

Hắn vận dụng chín đạo Linh k.iếm Phù, tổ thành một đạo k.iếm trận dùng một lần để thử nghiệm uy lực.

"Ầm đoàng!"

k.iếm trận vừa xuất, uy thế kinh người, ngay cả Lôi Vân Huyễn Diệt Trận cũng bị chấn động một phen.

Lý Trường An lộ vẻ kinh hãi, vội vàng tản đi k.iếm trận.

"Tiểu Ất Mộc k.iếm Trận đại thành, phối hợp với Linh k.iếm Phù, uy lực quả nhiên đáng sợ."

Phải biết rằng.

Chỉ riêng một tấm Linh k.iếm Phù, vốn là hàng tinh phẩm trong số phù lục thượng phẩm, k.iếm khí phóng ra đã đủ đe dọa tu sĩ Luyện Khí tầng chín.

Khi chín tấm phù lục hợp thành k.iếm trận, sức mạnh bộc phát xa so với việc chín tấm phù lục trực tiếp cộng dồn lại càng mạnh mẽ hơn.

Ẩn ẩn đã vượt qua giới hạn của cấp bậc Luyện Khí.

"k.iếm trận này một khi tung ra, dưới Trúc Cơ e là chẳng mấy kẻ gánh vác nổi."

Lý Trường An thầm tính toán.

Nếu chỉ luận về sát phạt thuần túy.

Dù là hai cụ khôi lỗi tinh phẩm hay hai đầu linh thú, đều không thể sánh bằng đạo k.iếm trận do chín tấm phù lục này tạo thành.

"Nay ta có k.iếm trận để sát phạt, có khôi lỗi hộ thân, độn thuật cũng đã gần đạt đại thành, thủ đoạn đối địch coi như đã khá hoàn thiện."

Ba phương diện "Công", "p.h.òng", "Độn" mà Lý Trường An thiết tưởng ban đầu, cơ bản đã được đáp ứng.

Giờ đây dẫu không có trận pháp thủ hộ, hắn ở dưới bậc Trúc Cơ cũng khó gặp đối thủ.

"Tuy nhiên, hiện tại mới chỉ là bước ra một bước nhỏ, con đường tương lai còn dài lắm."

Lý Trường An thầm tự nhủ với bản thân.

Bất thành Trúc Cơ, chung quy vẫn chỉ là kiến hôi!

Tuyệt đối không được lơ là cảnh giác.

Đúng lúc này.

Một đạo kim quang hiển hiện trước mắt hắn.

【 Quẻ tượng đã làm mới 】

【 Hôm nay Quẻ tượng · CÁT 】

【 Huynh tiến tới buổi đấu giá, mua được một chi phù b.út trông có vẻ tầm thường thuộc hạng Nhất giai trung phẩm. Sau khi bóp nát lớp vỏ bên ngoài, huynh thu được một chi Nhị giai phù b.út. 】

"Phù b.út cấp hai?"

Mắt Lý Trường An sáng rực lên, đấu giá hội quả thực là nơi có thể nhặt được món hời (kiểm lậu).

Chỉ có điều.

Cách thức nhặt hời này.

Khiến hắn cảm thấy có chút kỳ quái.

Một chi phù b.út nhị giai giấu bên trong phù b.út nhất giai mà dĩ nhiên lại không bị ai phát hiện.

"Buổi đấu giá nhất định phải đi, vừa để lấy chi phù b.út này, vừa thuận tiện mua vài loại thuốc phụ của Trúc Cơ Đan."

Lý Trường An âm thầm lên kế hoạch.

"Tuy nhiên, chân thân của ta không cần thiết phải lộ diện, cứ phái vài cụ khôi lỗi tới, chia nhau ra mua sắm cho an toàn."

...

Ngày hôm sau.

Trời vừa hửng sáng.

Cả phường thị đã trở nên náo nhiệt lạ thường.

Vô số người bàn tán xôn xao về buổi đấu giá.

Kẻ thì mong vật phẩm m.ình cung cấp bán được giá hời, người thì hy vọng mua được bảo vật m.ình đã nhắm trúng.

"Người thật đông, đông hơn lần trước nhiều."

Lý Trường An tới hiện trường, thầm kinh ngạc.

Vì buổi đấu giá lần này.

Hắn đã huy động tổng cộng năm cụ khôi lỗi Nhất giai trung phẩm, ngụy tạo năm thân phận khác nhau, ngồi ở các vị trí khác nhau trong hội trường.

Chẳng bao lâu sau.

Buổi đấu giá chính thức bắt đầu.

Người chủ trì lần này dĩ nhiên lại là Trịnh Tùng Thành!

Chỉ thấy lão mặt tươi cười bước lên đài, nói vài lời khai mạc để làm nóng bầu không khí.

Rất nhanh.

Vật phẩm đấu giá đầu tiên đã được đưa lên.

"Nhất giai thượng phẩm đan dược — Bạo Linh Đan!"

Món đồ này thình lình chính là đan dược độc môn của Trịnh gia.

Sau khi uống vào.

Tu sĩ có thể bộc phát ra thực lực vượt xa tu vi hiện tại.

Tất nhiên.

Sự bộc phát này sẽ gây tổn thương cho cơ thể.

Nếu không phải lâm vào đường cùng thì tuyệt đối không nên sử dụng.

"Chư vị, ở đây có tổng cộng mười viên Bạo Linh Đan."

"Mỗi viên có giá khởi điểm là ba mươi linh thạch, mỗi lần tăng giá không thấp hơn một viên linh thạch!"

Trịnh Tùng Thành vừa dứt lời.

Lập tức có người hô lên cái giá ba mươi ba linh thạch.

Tiếp đó.

Tiếng tăng giá vang lên liên hồi.

Không khí tại hiện trường theo đó càng thêm phần lửa nóng.

"Loại đan dược này dẫu có hại cho thân thể, nhưng vào thời khắc mấu chốt có thể dựa vào nó để giữ mạng. So với tính mạng thì chút tổn thương thân thể cũng chẳng đáng là bao."

Lý Trường An lắng nghe tiếng kêu giá vang lên khắp bốn phía, thầm suy tính trong lòng.

Rất nhanh.

Mười viên Bạo Linh Đan đã được đấu giá xong xuôi.

Do số lượng vật phẩm quá nhiều nên tiết tấu của buổi đấu giá diễn ra rất nhanh.

Các bảo vật lần lượt được đưa lên đài.

Ước chừng một khắc đồng hồ sau.

Một gốc linh thực toàn thân đen kịt, có bảy cánh hoa đặc thù xuất hiện trước mắt mọi người.

"Thất Dạ Hoa!"

Nhiều người tinh thần chấn động, nhìn chằm chằm vào đóa linh hoa đen nhánh kia.

Tr.ên đài, Trịnh Tùng Thành cười nói: "Chư vị, Thất Dạ Hoa này chắc ta không cần giới thiệu nhiều nữa chứ? Phương thuốc luyện chế Trúc Cơ Đan, chắc hẳn các vị đều đã thuộc nằm lòng rồi!"

Dưới đài.

Không ít kẻ ánh mắt nóng rực, hơi thở trở nên dồn dập.

Thất Dạ Hoa chính là một trong những vị thuốc phụ để luyện chế Trúc Cơ Đan!

Trịnh Tùng Thành không nói nhảm thêm, trực tiếp mở màn cuộc cạnh tranh.

"Giá khởi điểm một trăm năm mươi linh thạch, mỗi lần tăng giá không thấp hơn năm viên linh thạch!"

Lão vừa dứt lời.

Phía dưới đã có kẻ không đợi nổi mà lên tiếng.

"Một trăm sáu mươi linh thạch!"

"Một trăm bảy mươi!"

"Một trăm tám..."

Giá cả tăng vọt, rất nhanh đã vượt ngưỡng hai trăm linh thạch.

Lý Trường An vẫn chưa vội vã.

Hắn tĩnh lặng chờ đợi.

Khi giá vượt qua hai trăm năm mươi, người tham gia kêu giá đã giảm đi rất nhiều.

Dẫu sao thì.

Đây cũng chỉ là một vị thuốc phụ, không phải ba vị chủ dược quý hiếm kia.

Dẫu không mua được ở đây thì sau này vẫn có hy vọng tìm thấy ở nơi khác.

Khi cái giá chạm ngưỡng ba trăm linh thạch.

Kẻ kêu giá đã lác đác không còn mấy người.

"Ba trăm ba mươi!"

Con khôi lỗi do Lý Trường An điều khiển lúc này mới lên tiếng gia nhập cuộc đua.

Hắn vừa mở miệng đã trực tiếp nâng giá thêm ba mươi linh thạch.

Hiển nhiên là tràn đầy tự tin.

Nghe tiếng.

Mấy kẻ còn lại đều tỏ vẻ do dự.

Giây lát sau.

Một kẻ trong đó nghiến răng, một lần nữa ra giá.

"Ba trăm bốn mươi!"

Lý Trường An không chút do dự, lập tức bám đuổi.

"Ba trăm năm mươi linh thạch!"

Kẻ kia mặt lộ vẻ không cam tâm, miệng há hốc định nói gì đó nhưng rồi lại thôi, vẻ mặt vô cùng xoắn xuýt.

Cuối cùng.

Gã không lên tiếng nữa.

Gốc Thất Dạ Hoa này đã được Lý Trường An thuận lợi mua đứt.

"Cũng khá suôn sẻ."

Khóe miệng Lý Trường An khẽ nhếch, tâm tình vô cùng tốt.

Sau đó.

Lại qua khoảng một khắc đồng hồ.

Vị thuốc phụ thứ hai của Trúc Cơ Đan xuất hiện.

Đây là một loại linh dược tên gọi "Ngọc Linh Quả", giá trị không bằng Thất Dạ Hoa.

Cuối cùng bị Lý Trường An dùng hai trăm ba mươi linh thạch đoạt về tay.

Tất nhiên.

Lần này hắn dùng một cỗ khôi lỗi phân thân khác.

Chẳng bao lâu sau.

Một chi phù b.út trông hết sức tầm thường được thị giả đưa lên đài.

Trịnh Tùng Thành giới thiệu: "Chi phù b.út này phẩm giai Nhất giai trung phẩm, vốn là do một vị đạo hữu tìm thấy trong Bí Cảnh, giá khởi điểm là một trăm linh thạch."

Các bảo vật lưu lạc từ Bí Cảnh thường mang những hiệu quả đặc thù.

Nhưng chi phù b.út này trông quả thực quá đỗi bình thường.

Thành ra.

Kẻ kêu giá cũng chỉ lác đác vài người.

Dẫu sao thì Phù sư trong phường thị này vốn dĩ cũng chẳng có mấy ai.

Rất nhanh.

Lý Trường An đã dùng một trăm sáu mươi linh thạch để mua đứt chi phù b.út này.

"Chắc chắn là nó rồi, không sai được."

Hắn âm thầm suy tính.

Tr.ên toàn bộ danh sách đấu giá lần này, chỉ có duy nhất chi phù b.út này mà thôi.

(Hết chương)