Chương 11: Phù nghệ tiến giai, Trung phẩm phù lục!

Tán tu kỹ nghệ trong phường thị đa phần chỉ dừng lại ở trình độ Nhất giai hạ phẩm. Trung phẩm kỹ nghệ hiếm có đến nhường nào? Đặc biệt là bốn môn: Đan, Phù, Khí, Trận.

Tại Thanh Hà phường thị, những Phù sư nắm giữ kỹ nghệ trung phẩm nếu không phải muốn truyền lại cho con cháu thì cũng đã sớm thu nhận đồ đệ.

"La tiền bối là một ngoại lệ hiếm hoi, vậy mà Lý đại ca lại bỏ lỡ mất rồi." Sở Đại Ngưu càng nghĩ càng thấy không đành lòng. Dù sao Lý Trường An cũng là ân nhân cứu mạng của hắn, vậy mà hắn lại chẳng có gì để báo đáp.

Sau khi trở về, hắn cẩn thận dò hỏi hồi lâu, tình cờ phát hiện ra La Khôn tiền bối rất yêu thích tửu thủy.

"Vẫn còn hy vọng!" Đôi mắt Sở Đại Ngưu sáng lên. Hắn lập tức mang theo vài vò hảo tửu, chạy đến bên ngoài tiểu viện của La Khôn, gõ vang cửa viện.

"Vãn bối Sở Đại Ngưu, cầu kiến La tiền bối."

Cánh cửa mở ra, bóng dáng La Khôn xuất hiện phía sau, lão tùy ý liếc nhìn Sở Đại Ngưu một cái: "Là A Ngưu đó sao, ta nhớ ngươi rồi, ngươi là cất rượu sư?"

"Đúng vậy ạ. Vãn bối vốn không tự tin vào tửu thủy m.ình nấu ra, nghe danh tiền bối là bậc đại tài trong việc phẩm rượu, nên mạo muội tới làm phiền ngài chỉ giáo." Nói xong, Sở Đại Ngưu mặt mày hớn hở, dâng lên mấy vò hảo tửu đã được đích thân hắn tuyển chọn kỹ lưỡng.

"Ồ?" La Khôn nhướn mày. Lão tùy tay mở nắp một vò, mùi rượu nồng đậm tức thì tỏa ra, khiến mũi lão không tự chủ được mà hít hà một cái.

"Khá lắm!" La Khôn gật đầu, nhìn Sở Đại Ngưu bằng ánh mắt khác hẳn. "Nói đi, tìm ta có chuyện gì?"

"Tiền bối, sự tình là thế này..." Sở Đại Ngưu mừng rỡ trong lòng, lập tức nói rõ ý định muốn tiến cử Lý Trường An.

Nghe xong, La Khôn thản nhiên nói: "Cái tên Lý Trường An kia làm người quá khô khan, thiếu sự linh hoạt, tr.ên con đường phù lục khó mà có thành tựu lớn."

Sở Đại Ngưu nghe đánh giá như vậy thì lòng thắt lại. Nhưng lão lại tiếp lời: "Tuy nhiên, nể tình mấy vò hảo tửu này, lần sau lão phu có thể chỉ điểm cho hắn vài câu."

"Đa tạ tiền bối!" Sở Đại Ngưu vội vàng tạ ơn, thầm hạ quyết tâm sau này nhất định phải thường xuyên mang rượu đến biếu.

...

Lại nói về phía Lý Trường An, sau khi trở về, hắn liền gạt chuyện buổi tụ hội hôm nay ra sau đầu. "Loại tụ họp tiểu giới vô thưởng vô phạt này, sau này vẫn là nên ít đi thì hơn."

Hắn lấy ngọc giản ra, tiếp tục nghiên cứu kỹ nghệ phù lục. Vài ngày sau, Lý Trường An chợt có đốn ngộ, sự nắm chắc đối với việc vẽ Nhất giai trung phẩm phù lục lại tăng thêm một phần. Hắn cảm giác bản thân chỉ còn cách một bước cuối cùng nữa thôi!

"Có lẽ nên thử một lần xem sao."

Hắn tĩnh tâm ngưng thần, không hấp tấp bắt tay ngay mà bắt đầu điều tức, đưa trạng thái bản thân lên mức tốt nhất.

Nửa ngày sau, Lý Trường An ngồi trước bàn viết, tay cầm phù b.út, giấy phù trải phẳng trước mặt. Bên cạnh hắn bày sẵn vài loại đan dược thường dùng như Hồi Khí đan, ng.uyên Khí đan, Ngưng Khí đan.

"Nếu pháp lực không đủ, sẽ lập tức nuốt đan dược để khôi phục." Hắn thậm chí đã ngậm sẵn vài viên thuốc dưới đầu lưỡi. Với lần thử nghiệm này, hắn đã chuẩn bị vô cùng chu đáo!

"Thử vẽ 'Phong Độn phù' trước vậy, đây là bản nâng cấp của 'Phong Tốc phù', độ khó tương đối thấp."

Lý Trường An tập trung tinh thần bắt đầu hạ b.út. Ngòi b.út thấm linh mực chậm rãi di chuyển tr.ên mặt giấy, để lại từng đường vân phức tạp. Ban đầu mọi thứ khá trôi chảy, nhưng chẳng bao lâu sau, sắc mặt Lý Trường An bắt đầu trắng bệch vì pháp lực cạn kiệt. Hắn không chút do dự nuốt ngay một viên đan dược.

Cảm giác yếu ớt vừa vơi bớt thì đúng lúc nuốt thuốc, ngòi b.út lại nảy sinh một sai lệch cực nhỏ.

"Xèo..." Một làn khói xanh bốc lên, linh lực tan biến. Tờ giấy phù hỏng ngay tại chỗ. Thất bại rồi!

"Ài, vẫn còn thiếu một chút hỏa hầu." Lý Trường An thở dài nhưng không hề nản chí. Thành bại đều nằm trong dự tính. Hắn ngồi xếp bằng để khôi phục lại pháp lực và thần thức đã tiêu hao.

Một ngày sau, Lý Trường An thử lại lần nữa. Có lẽ nhờ kinh nghiệm lần trước, lần này hắn cảm thấy thoải mái hơn, phù b.út lướt đi vô cùng lưu loát. Chẳng mấy chốc, một lá phù hoàn chỉnh đã hiện ra.

"Thành công rồi!" Lý Trường An lộ vẻ vui mừng, cầm lá phù lên ngắm nghía. Đây là lần đầu tiên hắn vẽ được trung phẩm phù lục. Đã có lần đầu thì sẽ có lần hai, lần ba... Hắn đã chính thức bước chân qua ngưỡng cửa của Nhất giai trung phẩm Phù sư.

Thời gian sau đó, hắn không ngừng vẽ trung phẩm phù lục. Tỷ lệ thất bại vẫn rất cao, cứ năm lần hỏng mới được một lần thành công. Với tỷ lệ này, hắn hoàn toàn đang chịu lỗ, phải lấy linh thạch tích lũy trước đó để bù vào lỗ hổng ng.uyên liệu. Nhưng Lý Trường An vẫn thấy hài lòng, bởi hắn biết tay nghề m.ình đang ngày một tinh thục hơn.

"May mà trước đó thu hoạch được không ít linh thạch từ bọn Kiếp tu." Lý Trường An thầm cảm thấy may mắn. Linh thạch đầy đủ chính là chỗ dựa lớn nhất của hắn!

...

Một đêm khuya nọ, Lý Trường An đang ngồi thiền khôi phục pháp lực. Giờ Tý đến, quẻ tượng hiện ra như thường lệ.

[Quẻ tượng đã làm mới] [Quẻ hôm nay: Hung] [Ngươi bị Kiếp tu nhắm vào, đối phương mưu đồ lừa ngươi ra khỏi phường thị.]

"Kiếp tu!" Lý Trường An giật m.ình. Dạo gần đây quẻ tượng toàn là "Bình", không ngờ hôm nay lại là quẻ "Hung".

"Sao m.ình lại bị bọn chúng nhắm tới chứ?" Hắn cảm thấy khó hiểu. Hắn vốn hành sự kín kẽ, cả ngày ru rú trong nhà như rùa rụt cổ, sao lại bị chú ý? Chẳng lẽ là vì buổi tụ hội của Sở Đại Ngưu lần trước?

"Bọn chúng tìm cách lừa m.ình ra khỏi phường thị, chứng tỏ chúng không dám động thủ ở bên trong, thực lực có lẽ không quá mạnh." Nội dung quẻ tượng khiến Lý Trường An trấn tĩnh lại đôi chút. Chỉ cần ở trong phường thị, hắn sẽ an toàn.

Hôm sau, vào buổi trưa, Lý Trường An đang dùng bữa thì bên ngoài vang lên tiếng gõ cửa.

"Lý đạo hữu có nhà không? Tại hạ là Ngô Vân, chúng ta đã gặp nhau ở buổi tụ hội lần trước."

Nghe tiếng, Lý Trường An khẽ nhíu mày, buông chén đũa xuống. Ngô Vân là một tu sĩ Luyện Khí tầng ba, một trong những hạ phẩm Phù sư tại buổi tụ hội hôm đó. Khi ấy hai người chỉ trò chuyện vài câu xã giao, không hề thân thiết.

"Ngô đạo hữu tìm ta có việc gì?" Lý Trường An giữ vẻ cảnh giác, mở cửa p.h.òng.

Ngô Vân đứng đó cùng một người khác có diện mạo khá giống hắn, dường như là huynh đệ ruột thịt.

"Thực không giấu gì đạo hữu, tại hạ có việc cần huynh giúp sức." Ngô Vân tươi cười thành khẩn, chỉ vào người bên cạnh: "Đây là huynh trưởng của ta, Ngô Phong, là một phong thủy sư, quanh năm bôn ba tìm mộ nơi hoang dã."

Lý Trường An liếc nhìn Ngô Phong. Người này ăn mặc giống hệt các thầy phong thủy ở phàm trần, khí tức bình thường, không có gì đặc sắc.

"Bái kiến Lý đạo hữu!" Ngô Phong mỉm cười chắp tay, thái độ ôn hòa.

Ngô Vân tiếp lời: "Cách đây không lâu, huynh trưởng ta phát hiện ra một tòa đại mộ, rất có khả năng là nơi tọa hóa của một vị cao nhân Trúc Cơ. Tuy nhiên, tòa mộ có trận pháp đặc thù bảo hộ, cần ba người đồng lòng hợp lực mới có thể mở ra."

Nói đến đây, giọng Ngô Vân trở nên kích động. Hắn chính là đến để mời Lý Trường An đi mở đại mộ.

"Vì sao lại chọn ta?" Lý Trường An trầm giọng hỏi. "Ngô đạo hữu, ngươi quen biết Liễu ng.uyệt và những người kia sớm hơn, sao không tìm họ?"

"Mấy kẻ đó đều không đáng tin!" Ngô Vân nói thẳng thừng. Hắn khẳng định m.ình tin tưởng Lý Trường An hơn: "Bọn họ chê đạo hữu không thông nhân tình thế cố, nhưng ta lại thấy huynh là người thật thà, người như huynh mới đáng để thâm giao!"

(Hết chương)