Chương 42: k.iếm trảm Thanh Ngư

Bọn người Liễu ng.uyệt đều theo bản năng cho rằng Sở Đại Ngưu đang nói đùa.

Khu vực này linh lực nồng đậm, tiền thuê đắt đỏ, hạng Phù sư hạ phẩm căn bản không thể gánh vác nổi.

"Liễu đạo hữu, đại ca ta xác thực cư ngụ ở đây, đã dọn tới được nửa th.áng rồi, các vị chưa từng chạm mặt huynh ấy sao?"

Sở Đại Ngưu cảm thấy kinh ngạc.

Lý Trường An đã dọn đến đây hơn nửa th.áng, lại là hàng xóm với La Khôn, mà bọn người Liễu ng.uyệt thường xuyên tới bái phỏng La Khôn, sao đôi bên dĩ nhiên lại chưa từng gặp mặt lần nào?

"Sở đạo hữu, huynh thực sự không nói đùa đấy chứ?"

Liễu ng.uyệt thần sắc nghiêm túc hỏi lại một lần nữa. Đôi mắt đẹp của nàng lấp lánh, nhìn chằm chằm vào tòa đại trạch rộng rãi sau lưng Sở Đại Ngưu.

Chẳng lẽ Lý Trường An thực sự sống ở đây?

Nên biết rằng, nơi này chính là mục tiêu phấn đấu trong một thời gian rất dài của nàng sau này.

"Liễu đạo hữu, ta khi nào từng lừa gạt các vị?" Ngữ khí của Sở Đại Ngưu cũng vô cùng chân thành. "Hôm nay chắc đại ca ta có việc ra ngoài nên không có nhà."

"Hóa ra là vậy sao?"

Liễu ng.uyệt cùng mấy người còn lại nhìn nhau, đáy mắt đều hiện lên vài phần chấn động, nội tâm khó lòng bình tĩnh. Bấy lâu nay, xem ra bọn họ đều đã quá xem nhẹ Lý Trường An rồi.

Sau đó, đôi bên đơn giản hàn huyên vài câu. Sở Đại Ngưu cáo từ, không cùng bọn họ đi gặp La Khôn.

Sau khi hắn rời đi, Liễu ng.uyệt cùng mọi người vào bái phỏng La Khôn và kể lại chuyện này.

"La tiền bối, Lý Trường An thực sự sống ở ngay sát vách sao?"

Nghe vậy, La Khôn khẽ nhíu mày. Chuyện này lão cũng không hề hay biết. Đối với những lời của Sở Đại Ngưu, lão nửa tin nửa ngờ.

Dẫu sao, lão cũng phải vất vả lắm mới đột phá được phù nghệ, đạt được sự công nhận của Trịnh gia mới có tư cách ở nơi này. Lý Trường An dựa vào cái gì chứ?

Hắn vừa không có kỹ nghệ Phù lục trung phẩm, lại chẳng có bối cảnh thâm hậu. Chẳng lẽ hắn được vị nữ tử cao tầng nào của Trịnh gia nhìn trúng rồi?

La Khôn suy đi tính lại, cảm thấy đây là khả năng lớn nhất.

Lão lập tức bình thản nói: "Tĩnh tâm! Con đường tu hành nên chân đạp thực địa, từng bước tiến lên, mỗi ngày đều tiến bộ hơn ngày trước là được, hà tất phải bận tâm kẻ khác ra sao?"

"La tiền bối nói chí phải, chúng ta nên tự so với chính m.ình, không nên nghĩ ngợi quá nhiều."

Liễu ng.uyệt hít sâu một hơi, cố gắng đè nén sự d.ao động trong lòng. Nhưng dù cố gắng thế nào, lời nói của Sở Đại Ngưu lúc nãy vẫn cứ vẩn vương trong trí óc nàng, không sao xua đi được.

...

Lúc này, dưới làn nước hồ Minh ng.uyệt.

Một bóng hình tỏa ánh xanh biếc đang đ.i.ê.n cuồng tháo chạy. Chính là con Thanh Lân Ngư kia. Đôi mắt cá của nó tràn đầy phẫn nộ xen lẫn kinh hoàng, đang hướng về vùng nước sâu mà phi độn.

"Hừ, còn muốn chạy?"

Lý Trường An thần sắc lạnh lùng, gắt gao truy đuổi phía sau.

Lúc trước, khi hắn đoạt lấy Quy Linh Quả, con Thanh Lân Ngư này bị đánh thức, nó nổi trận lôi đình, mặt mày dữ tợn thi triển pháp thuật tấn công hắn.

Nhưng nó bất quá chỉ là Nhất giai sơ kỳ, sao có thể là đối thủ của Lý Trường An? Hắn tùy tay phất một cái đã đánh tan pháp thuật của nó. Thanh Lân Ngư nhận thấy điềm chẳng lành, đành bỏ ý định đoạt lại linh dược mà thi triển độn thuật thoát thân.

Nó vốn tự tin rằng giữa chốn thủy vực này, dựa vào thiên phú thủy độn mạnh mẽ chắc chắn sẽ cắt đuôi được Lý Trường An. Thế nhưng chỉ sau vài nhịp thở, Lý Trường An dĩ nhiên đã đuổi kịp tới nơi!

"Trảm!"

Ánh mắt hắn lạnh lẽo, ngón tay khẽ chỉ, một đạo thanh quang thâm thúy đột nhiên xé toạc làn nước.

Đó chính là thượng phẩm pháp khí — Thanh Quang k.iếm!

Lưỡi k.iếm sắc bén, phong mang lộ rõ, phát ra tiếng ngân boong boong! k.iếm khí lăng lệ tựa sấm sét, trong sát na đã ch.ém ngang thân m.ình ngư yêu.

"Xoẹt ——"

Ngư yêu run rẩy cả người, khoảnh khắc ấy đã bị ch.ém làm hai nửa. m.á.u yêu đậm đặc loang ra giữa làn nước.

Đúng lúc này, Lý Trường An tâm niệm khẽ động, thả tiểu Huyền Thủy Quy từ trong Linh Thú túi ra. Tiểu Quy vừa thấy thi hài ngư yêu, đôi mắt to tròn lập tức sáng rực lên. Nó nhanh chóng bơi tới hấp thu hu.yết mạch yêu thú, không để lãng phí một chút nào.

Nếu là ở ngoài hoang dã, lúc này nó vẫn còn rất yếu ớt, không bị yêu thú khác ăn thịt đã là may, làm sao có cơ hội thôn thực một con ngư yêu sắp tiến giai thế này?

Sau đó, Lý Trường An thu cả thi hài Thanh Lân Ngư cùng tiểu Quy vào Linh Thú túi.

"Ăn đi, cứ thong thả mà tận hưởng."

Làm xong mọi việc, Lý Trường An trở lại bờ hồ, khẽ trầm ngâm.

"Môn độn thuật này quả thực bất phàm, mới chỉ nhập môn đã kinh người đến thế."

Hắn ước đoán, dẫu con ngư yêu kia có tiến giai thành công lên Nhất giai trung kỳ thì độn thuật vẫn không thể bằng hắn được. Ngụy Sâm năm xưa tu luyện môn này tới đại thành, hèn chi danh tiếng lại lẫy lừng đến vậy. Nếu đêm đó lão không bị vây khốn trong trận pháp thì tuyệt đối không thể ch.ết dễ dàng như thế.

Điều này cũng nhắc nhở Lý Trường An: tuyệt đối không được khinh suất dấn thân vào trận pháp của kẻ khác.

"Đã đến lúc phải về rồi!"

Thu dọn đồ đạc xong, Lý Trường An quay trở về phường thị.

...

Vừa đặt chân vào phường thị, Lý Trường An đã nghe thấy những lời đồn thổi khắp nơi.

"Lão tổ Trúc Cơ trung kỳ của Trịnh gia đã thi triển cấm thuật đốt cháy thọ ng.uyên?"

Tin tức này cũng tương đồng với những gì băng Kiếp tu Hắc Phong Sơn đã nói. Chẳng lẽ Lão tổ Trịnh gia thực sự đã đến lúc dầu hết đèn tắt?

"Nếu tin này là thật, phải xem Trịnh gia có cách nào tìm được bảo vật diên thọ hay không."

Lý Trường An thầm suy tính. Nếu không tìm được, Trịnh gia sẽ lâm vào tình cảnh cực kỳ ng.uy hiểm, trừ phi có một vị Trúc Cơ mới ra đời.

"Trịnh gia dầu gì cũng là luyện đan thế gia, trong tộc hẳn không thiếu Trúc Cơ Đan, việc chậm trễ không có Trúc Cơ mới là do thiếu nhân tài, hay là đều đã thất bại cả rồi?"

Tu hành gian nan, dẫu có Trúc Cơ Đan trợ lực thì xác suất thành công vẫn không như ý. Có nhiều gia tộc vì không có người kế vị mà dần suy tàn, kẻ may mắn thì làm phụ thuộc cho thế gia khác, kẻ vận rủi thì trực tiếp diệt tộc. Ba đại gia tộc dẫu nay đang lúc hưng thịnh, nhưng ai biết được trăm năm sau liệu có hóa thành nắm tro tàn?

Về lời đồn hai nhà Tào, Ngô sắp liên thủ đánh vào phường thị, Lý Trường An cảm thấy khả năng này không cao. Lão tổ Trịnh gia dẫu sao cũng là Trúc Cơ trung kỳ, nếu lâm tử phản công (liều ch.ết đánh trả) thì hoàn toàn có thể kéo theo một vị Trúc Cơ sơ kỳ đệm lưng, hai nhà kia chắc chắn không dám mạo hiểm. Lựa chọn tốt nhất là ngồi chờ lão cạn sạch thọ ng.uyên.

"Dù sao vẫn nên cẩn trọng, phải thường xuyên để mắt tới quẻ tượng mới được."

Hắn vừa đi vừa suy nghĩ, chẳng mấy chốc đã về tới trước cửa trạch đệ của m.ình. Đúng lúc này, bọn người Liễu ng.uyệt cũng vừa từ trong nhà La Khôn bước ra.

Thấy Lý Trường An, tất cả đều ngẩn người ra.

"Lý đạo hữu."

"Ừm?"

Lý Trường An quay đầu lại, thấy mấy người họ cũng không lấy làm lạ.

"Liễu đạo hữu, Hà đạo hữu, Tôn đạo hữu..." Hắn bình thản lên tiếng chào hỏi.

"Lý đạo hữu, huynh thực sự sống ở đây sao?" Liễu ng.uyệt hé môi nhỏ, trân trối nhìn hắn. Nỗi lòng vừa mới đè nén lại một lần nữa dâng lên như sóng cuộn.

"Ừm, chút cơ duyên nhỏ thôi."

Lý Trường An không nói nhiều, hắn chắp tay chào rồi đẩy cửa viện bước vào trong. Cảnh tượng này khiến đám người Liễu ng.uyệt đứng lặng hồi lâu, tâm trí không thể bình lặng.

Khó trách Lý Trường An bấy lâu nay chẳng bao giờ tới tụ họp cùng bọn họ, thì ra đôi bên sớm đã không còn cùng một đẳng cấp nữa rồi.

(Hết chương)