Chương 64: Kiếp tu tự tin

Ninh Thần Phù đòi hỏi kỹ nghệ Phù lục Trung phẩm tinh phẩm.

Lý Trường An sao có thể vẽ ra được?

"Chẳng lẽ là do hắn cơ duyên xảo hợp mà có được?"

Trần Thiên Nhã đôi chân mày thanh tú khẽ cau lại, theo bản năng mà nghĩ như vậy.

Dẫu sao thì.

Thiên phú phù đạo của nàng vốn đã rất bất phàm, lại chẳng thiếu ng.uyên liệu luyện tập, không phải lo lắng về truyền thừa, lại còn có một người cha là Thượng phẩm Phù sư đích thân chỉ điểm.

Mọi điều kiện tu luyện đều thuộc hàng đỉnh tiêm.

Dù vậy, nàng vẫn chưa thể vẽ ra được loại Phù lục Trung phẩm tinh phẩm kia.

Mà Lý Trường An bất quá chỉ là một kẻ tán tu, điều kiện học tập phù đạo căn bản không thể đặt lên bàn cân so sánh với nàng, kỹ nghệ làm sao có thể vượt qua nàng được?

Đủ loại ý niệm lướt nhanh qua tâm trí Trần Thiên Nhã.

Nàng khẽ mím đôi môi hồng, cuối cùng vẫn không nhịn được mà lên tiếng hỏi:

"Lý đạo hữu, tấm Ninh Thần Phù của ngươi từ đâu mà có vậy?"

"Chỉ là tình cờ tìm thấy trong động phủ của một vị tiền bối, cũng coi như là vận khí tốt đi."

Lý Trường An mỉm cười, không hề tiết lộ chân tướng.

Tay nghề Phù lục trung phẩm của hắn mới chỉ để lộ ra ngoài hơn một năm, nếu giờ đã có thể vẽ được hàng tinh phẩm thì thiên phú này e là quá đỗi kinh người.

Đợi thêm một thời gian nữa mới để lộ ra thì tốt hơn.

"Quả nhiên là vậy."

Xác định được suy đoán của m.ình là đúng, Trần Thiên Nhã thầm thở phào nhẹ nhõm.

Nàng suýt chút nữa đã tưởng rằng Lý Trường An là một thiên tài phù đạo còn lợi hại hơn cả nàng.

"Lý đạo hữu, viên Bích Thủy Thạch này có tác dụng lớn nhất với tu sĩ Thủy linh căn, huynh vốn không mang Thủy căn, liệu có thể trao đổi với ta chăng?"

Trần Thiên Nhã hỏi thăm.

Đôi mắt nàng như làn nước mùa thu, nhìn chằm chằm vào Lý Trường An, tĩnh lặng chờ đợi câu trả lời.

Theo góc nhìn của nàng.

Lý Trường An cũng chẳng khác gì những tên phù sư khác, hai lần trước cố ý tiếp cận nàng hẳn đều mang tâm lý lấy lòng, mưu cầu thiện cảm từ nàng.

Thông qua nàng để nhận được sự tán đồng của cha nàng, từ đó mưu đồ bộ truyền thừa phù lục thượng phẩm kia.

Đã vậy.

Nàng cũng không ngại lợi dụng sự lấy lòng này, dẫu sao đôi bên cũng đều vì lợi ích của bản thân mà thôi.

Nhưng...

Điều khiến nàng vạn lần không ngờ tới.

Lý Trường An dĩ nhiên lại lắc đầu từ chối.

"Thật sự xin lỗi Trần đạo hữu, viên Bích Thủy Thạch này đối với ta có đại dụng (tác dụng lớn)."

Nghe vậy, Trần Thiên Nhã khựng lại, gương mặt kiều diễm hiện rõ nét kinh ngạc trong thoáng chốc.

Còn chưa đợi nàng kịp phản ứng.

Lý Trường An đã chắp tay cáo từ, xoay người rời đi.

"Hắn dĩ nhiên lại không đổi?"

Trần Thiên Nhã đứng ngây tại chỗ, không sao hiểu nổi.

Chẳng lẽ Lý Trường An không muốn lấy lòng nàng sao?

Thấy bóng dáng Lý Trường An đã dần đi xa, nàng vội vã đuổi theo.

"Chờ đã, Lý đạo hữu, ta ng.uyện dùng 'Phí hu.yết Tinh' để trao đổi với huynh."

Lý Trường An khựng bước.

Hắn quay người lại, thành khẩn nói: "Trần đạo hữu, Phí hu.yết Tinh tuy tốt, nhưng Bích Thủy Thạch đối với ta lại có giá trị lớn hơn nhiều."

Phí hu.yết Tinh là bảo vật cần cho giai đoạn luyện thể thứ sáu.

Lý Trường An hiện tại vẫn chưa cần dùng tới.

Hơn nữa.

Độ hiếm và giá trị của Phí hu.yết Tinh vốn dĩ không thể so bì với Bích Thủy Thạch.

Nếu trao đổi.

Lý Trường An chắc chắn là bên chịu thiệt.

"Lý đạo hữu, ta có thể bù thêm một phần linh thạch chênh lệch."

Trần Thiên Nhã chấp nhận nhượng bộ, đưa ra thêm lợi ích.

Nàng thực sự rất cần viên Bích Thủy Thạch này.

Thế nhưng Lý Trường An vẫn lắc đầu, thái độ không hề lung lay.

"Trần đạo hữu, không cần nói thêm nữa đâu."

Cuối cùng.

Cuộc giao dịch này đã không thành công.

Nhìn theo bóng lưng khuất dần của hắn.

Trần Thiên Nhã nghiến răng, trong lòng bỗng dâng lên một cảm giác thất bại khó tả.

Đám Phù sư trung phẩm trong phường thị kẻ nào chẳng tìm cách nịnh bợ nàng, chưa từng có kẻ nào lại liên tục từ chối nàng như Lý Trường An.

...

Lý Trường An hoàn toàn không để tâm tới tâm tư của Trần Thiên Nhã.

Hắn tiếp tục dạo bước quanh buổi giao dịch.

Lúc thì đổi bảo vật, lúc lại đàm đạo với những thợ thủ công quen biết.

Bất tri bất giác.

Trời đã ngả bóng hoàng hôn.

Buổi tiểu giao dịch hội kết thúc, gần như ai nấy đều thu được thành quả nhất định.

"Đến lúc phải về rồi."

Lý Trường An chào tạm biệt Vương Hổ cùng mọi người rồi trở về trạch đệ.

Đêm đó.

Hắn đem viên Bích Thủy Thạch đút cho Huyền Thủy Quy.

"Hãy hấp thu cho tốt, khi nào tích lũy đủ thì hãy đột phá lên Nhất giai hậu kỳ."

Nuốt lấy Bích Thủy Thạch, khí tức của Huyền Thủy Quy đột nhiên tăng mạnh, nhưng vẫn chưa trực tiếp phá cảnh.

Xem chừng vẫn cần một khoảng thời gian để tiêu hóa dược lực.

Vài ngày sau.

Giai đoạn luyện thể thứ ba chính thức hoàn tất.

Thông qua việc khảo thí với khôi lỗi.

Lý Trường An xác định chắc chắn.

Thể phách của bản thân hiện tại đã có thể ngạnh kh.áng (chống đỡ trực diện) được đòn tấn công của tu sĩ Luyện Khí tầng ba.

"Cũng khá thuận lợi."

Hắn khẽ gật đầu, vô cùng thỏa ng.uyện.

Tới đây.

Luyện thể giai đoạn Nhất giai sơ kỳ coi như đã viên mãn.

Giai đoạn luyện thể thứ tư sẽ tương ứng với cấp bậc Nhất giai trung kỳ.

"Linh dược và tinh hu.yết yêu thú cần thiết cơ bản đã gom đủ rồi."

Lý Trường An thầm tính toán.

Đúng lúc này.

Một luồng thủy hành pháp lực huyền diệu đột nhiên gợn sóng lan tỏa.

Khí tức của Huyền Thủy Quy bắt đầu tăng vọt, tr.ên mai rùa hiện lên một vòng vầng sáng màu chàm mờ ảo.

"Ồ? Nhanh như vậy đã sắp đột phá rồi sao?"

Lý Trường An kinh ngạc, lập tức tiến lại gần kiểm tra kỹ lưỡng.

Hắn lo sợ việc đột phá quá nhanh sẽ khiến căn cơ không vững.

Thực tế đã chứng minh hắn lo xa quá rồi.

Căn cơ của Huyền Thủy Quy vô cùng kiên cố, vốn dĩ đã tích lũy thâm sâu ở Nhất giai trung kỳ, lại được Bích Thủy Thạch trợ lực.

Lần đột phá này hoàn toàn là do sức mạnh đã tích tụ đến mức không thể kìm nén được nữa.

"Con Huyền Thủy Quy mang hu.yết mạch Địa phẩm biến dị này dường như còn mạnh hơn cả hu.yết mạch Địa phẩm thông thường?"

Lý Trường An thầm suy tính.

Gần đây hắn có đàm đạo với nhiều Ngự thú sư.

Dù họ không sở hữu linh thú Địa phẩm nhưng cũng có hiểu biết nhất định.

Theo lý mà nói.

hu.yết mạch Địa phẩm thông thường không thể đột phá nhanh đến nhường này.

"Rốt cuộc điều gì đã khiến hu.yết mạch của nó biến dị nhỉ?"

Lý Trường An suy tư hồi lâu, lại chợt nhớ tới linh căn của bản thân.

Thời gian qua hắn vẫn luôn để mắt tới tin tức từ các Bí Cảnh.

Nhưng chưa từng nghe thấy bất kỳ phương pháp nào để nâng cấp linh căn.

"Thôi bỏ đi, hiện tại cứ nhất tâm Trúc Cơ đã, đợi sau khi Trúc Cơ thành công mới đủ tư cách nhúng tay vào nhiều việc, kênh thông tin lúc đó cũng sẽ rộng mở hơn nhiều."

Lý Trường An khẽ thở dài.

Sau đó.

Hắn gọi Đại Hoàng tới.

Một người một chó đứng canh gác một bên để Huyền Thủy Quy yên tâm phá cảnh.

Ước chừng sau một nén nhang.

Huyền Thủy Quy đã thuận lợi đột phá, trở thành linh thú Nhất giai hậu kỳ.

"Lại có thêm một chiến lực tương đương Luyện Khí hậu kỳ rồi."

Lý Trường An đặt tay lên mai rùa, thò ra một luồng linh lực để kiểm tra, xác nhận lần đột phá này không để lại bất kỳ di chứng nào.

Hắn hoàn toàn an tâm, định để Huyền Thủy Quy thi triển thiên phú Mượn Pháp.

Đúng lúc này.

Giờ Tý đã điểm.

Quẻ tượng mới hiển hiện trước mắt hắn.

【 Quẻ tượng đã làm mới 】

【 Hôm nay Quẻ tượng · CÁT 】

【 Kiếp tu Hắc Phong Sơn lại một lần nữa tập kích, sử dụng "Tiểu Cấm Đoạn Trận" để nhiễu loạn trận pháp của huynh, nhưng bản thân gã vốn không phải đối thủ của huynh, cuối cùng táng mạng dưới tay huynh, toàn bộ bảo vật đều thuộc về huynh. 】

"Cuối cùng cũng tới rồi!"

Lý Trường An không hề ngạc nhiên trước nội dung quẻ tượng này.

Hắn biết đám Kiếp tu Hắc Phong Sơn sẽ không đời nào từ bỏ, sớm muộn gì cũng sẽ quay lại báo thù.

"Tiểu Cấm Đoạn Trận? Loại trận pháp này ở cả phường thị và hắc thị đều không thấy bán, chẳng lẽ tên Kiếp tu đó đã cất công tới tận Hoàng Hạc Tiên Thành để mua sao?"

Lý Trường An từng nghe danh loại trận pháp này.

Tương truyền.

Tiểu Cấm Đoạn Trận có thể phá vỡ mọi tòa trận pháp dưới nhị giai.

Thế nhưng, quẻ tượng lại chỉ ghi là "nhiễu loạn" chứ không phải phá vỡ hoàn toàn.

"Tòa Vân Vụ Ẩn Sát Trận này quả thực bất phàm, trước đó bao nhiêu tấm Phá Cấm Phù đều vô dụng, nay cả Tiểu Cấm Đoạn Trận cũng chẳng thể phá nổi, không hổ là thượng cổ trận pháp lưu lạc từ Bí Cảnh."

...

Giờ phút này.

Bên ngoài trạch đệ.

Ngũ đương gia Hắc Phong Sơn — Lương Ưng đang tràn đầy tự tin.

"Trận pháp vừa vỡ, ta sẽ lập tức bắt sống tên Lý Trường An kia!"

(Hết chương)