Chương 24: Truyền thừa tới tay
"Trung phẩm Linh căn?"

Trịnh Thanh Thanh lộ vẻ bất đắc dĩ.

Trong tu tiên giới, kẻ mang liệt Linh căn và hạ phẩm Linh căn chiếm đa số. Tán tu phần lớn đều thuộc hai loại này.

Dù sao, tu sĩ có trung phẩm Linh căn cơ bản đều có thể bái nhập tông môn. Với thiên phú bực này, chỉ cần không thiếu tài ng.uyên, việc Trúc Cơ là rất có hy vọng.

"Linh nhi, tu sĩ mang trung phẩm Linh căn, hoặc là tông môn tử đệ, hoặc là thiên kiêu của các thế gia khác, trong lòng họ đều mang ngạo khí." Trịnh Thanh Thanh ôn nhu tiếp tục khuyên bảo. "Kết thành đạo lữ với những người như vậy, muội khó tránh khỏi phải chịu ủy khuất."

"Nhưng tu sĩ trung phẩm Linh căn hy vọng Trúc Cơ lớn hơn. Nếu có thể gả cho một vị Trúc Cơ đại tu, dẫu phải chịu ủy khuất cũng đáng." Trịnh Linh nhi đôi mắt đẹp rũ xuống, vẫn khư khư giữ lấy ý định của m.ình.

Nghe vậy, Trịnh Thanh Thanh chỉ đành khẽ thở dài: "Thôi được, đợi buổi đấu giá kết thúc, các muội cứ gặp mặt nhận thức một chút đã."

...

Phía dưới.

Cuộc đấu giá khôi lỗi đã kết thúc. Cuối cùng, món đồ thuộc về Lý Trường An với giá sáu mươi tám miếng linh thạch. Với tư cách là một hạ phẩm Phù sư, việc phô diễn chút tài lực này cũng không tính là gì.

Sau đó, những vật phẩm mà nhiều tu sĩ mong đợi như truyền thừa kỹ nghệ nhất giai trung phẩm, dược liệu phụ trợ Trúc Cơ Đan... lần lượt xuất hiện. Không khí buổi đấu giá liên tục lên cao.

Lý Trường An không ra tay thêm lần nào nữa. Dù mấy gốc dược liệu phụ trợ Trúc Cơ Đan kia khiến hắn có chút động lòng, nhưng hắn vẫn chỉ lặng lẽ quan sát.

Trúc Cơ Đan khác với các loại đan dược thông thường, đan phương của nó được công khai, hầu như tán tu nào cũng biết. Mấu chốt nhất là một viên "Nhị giai yêu hạch" cùng ba loại chủ dược tác động trực tiếp vào "Tinh, Khí, Thần".

"Ngoại trừ bốn loại ng.uyên liệu chính kia, các loại phụ dược khác không tính là quá trân quý, sau này có cơ hội sẽ thâu lượm dần." Lý Trường An thầm tính toán.

Khoảng một canh giờ sau, vật phẩm cuối cùng đã được bán đi. Đó là một viên "Hộ Mạch Đan", có tác dụng bảo vệ tu sĩ không bị phản phệ khi Trúc Cơ thất bại. Dù không sánh được với Trúc Cơ Đan nhưng cũng là thứ cực kỳ khó cầu, cuối cùng được định giá ở mức thiên giá: hai nghìn ba trăm miếng linh thạch.

Cái giá này khiến Lý Trường An thầm tặc lưỡi kinh ngạc.

"Trong bách nghệ tu tiên, luyện đan có lẽ là nghề k.iếm bộn tiền nhất."

Sự lớn mạnh của Trịnh gia chính là nhờ vào bản truyền thừa luyện đan nhị giai. Họ kiểm soát truyền thừa này cực kỳ nghiêm ngặt, con cháu thông thường chỉ được học nội dung nhất giai, duy có con cháu nòng cốt mới được tiếp xúc với phạm trù nhị giai. Còn những kẻ ở rể hay gả vào Trịnh gia, tuyệt không có tư cách học luyện đan mà buộc phải chọn môn truyền thừa khác.

"Đến lúc đi nhận khôi lỗi của m.ình rồi." Lý Trường An đứng dậy, theo chỉ dẫn đi tới bao gian của nhà đấu giá.

Trong bao gian đã có người chờ sẵn. Điều khiến Lý Trường An ngạc nhiên là người đó dĩ nhiên lại là Trịnh Thanh Thanh. Bên cạnh nàng còn có một thiếu nữ mặc váy trắng, dáng người nhỏ nhắn xinh xắn.

Lý Trường An cảm thấy có chút kỳ quái, lờ mờ đoán ra điều gì đó, liền chắp tay hành lễ: "Bái kiến đại tiểu thư."

"Lý đạo hữu, chúng ta lại gặp mặt rồi." Trịnh Thanh Thanh mỉm cười dịu dàng. Nàng khẽ vẫy tay, đặt cỗ khôi lỗi trước mặt Lý Trường An. "Cỗ khôi lỗi này đã được vị Khôi Lỗi Sư cung phụng nhất giai thượng phẩm của Trịnh gia ta xem qua, chỉ là một vật phẩm tàn khu.yết bình thường mà thôi. Chẳng lẽ huynh lại nhìn ra điểm đặc biệt gì sao?"

"Đại tiểu thư quá khen rồi." Lý Trường An lộ vẻ cười khổ, lắc đầu giải thích: "Tại hạ chỉ là muốn thử thời vận, biết đâu lại tìm được chút truyền thừa thượng cổ nào đó."

Lời này hợp tình hợp lý, đúng như những gì Trịnh Thanh Thanh suy đoán. Tuy nhiên, nàng biết rõ cỗ khôi lỗi này chỉ được mang ra để cho đủ số lượng, buổi đấu giá không thể món nào cũng là tinh phẩm. Số linh thạch này của Lý Trường An xem như mất trắng rồi. Nàng nghĩ vậy nhưng không nói ra, chỉ đáp: "Vậy chúc Lý đạo hữu may mắn."

"Đa tạ đại tiểu thư." Lý Trường An thu hồi khôi lỗi, định bụng cáo từ rời đi.

Nhưng Trịnh Thanh Thanh gọi hắn lại, mỉm cười giới thiệu thiếu nữ bên cạnh: "Lý đạo hữu, đây là đường muội của ta, tên là Trịnh Linh nhi, hai vị hãy làm quen một chút."

Lý Trường An khựng người lại, trong lòng càng thêm phần quái dị nhưng sắc mặt không đổi, hướng thiếu nữ chào hỏi: "Trịnh cô nương."

"Lý công tử." Trịnh Linh nhi mỉm cười nhạt, vẻ ngoài linh động đáng yêu. Dù trong lòng nghĩ gì, lễ tiết bên ngoài nàng vẫn làm rất chu toàn. "Nghe danh Lý công tử phù nghệ hơn người, tuổi trẻ tài cao đã vẽ được tinh phẩm phù lục."

"Trịnh cô nương quá khen rồi." Lý Trường An khiêm tốn đáp lễ.

Cả hai trò chuyện vài câu, trông thì rất hài hòa nhưng thực chất lại giữ một khoảng cách vô hình, khiến bầu không khí trở nên gượng gạo. Qua cuộc đối thoại, Trịnh Linh nhi nhận ra Lý Trường An cũng không có ý định gì với m.ình, trong lòng thầm vui mừng.

Lát sau, Lý Trường An chắp tay cáo từ: "Đại tiểu thư, Trịnh cô nương, tại hạ trong nhà còn có việc, xin phép không thể nán lại lâu."

"Lý công tử đi thong thả." Trịnh Linh nhi mỉm cười tiễn khách.

Sau khi Lý Trường An đi khuất, nàng quay sang Trịnh Thanh Thanh, đôi mắt cong cong như vầng trăng khu.yết: "Thanh Thanh tỷ thấy chưa? Không phải muội không bằng lòng, mà là cái tên Lý Trường An kia không có ý gì với muội nha!"

"Ài, thôi vậy..." Trịnh Thanh Thanh nhìn theo hướng Lý Trường An rời đi, trong mắt thoáng qua một tia tiếc nuối. Với tư chất hiện tại, Lý Trường An sau này hoàn toàn có hy vọng thăng lên Luyện Khí hậu kỳ. Cộng thêm thiên phú phù đạo, nếu ở rể Trịnh gia để nhận truyền thừa cấp cao thì việc trở thành thượng phẩm Phù sư là trong tầm tay. Một vị Phù sư thượng phẩm kiêm tu sĩ Luyện Khí hậu kỳ, đối với một tán tu mà nói, đã là một mối lương duyên thượng hạng rồi. Nhưng Trịnh Linh nhi là con cháu thế gia, tầm mắt tự nhiên cao hơn, chuyện này đành phải tạm gác lại.

...

Bên ngoài nhà đấu giá.

Lý Trường An vừa bước ra đã thấy một bóng dáng quen thuộc: Trịnh Kim Bảo!

Lão cũng nhìn thấy Lý Trường An, lập tức trưng ra nụ cười hòa ái như với hậu bối thân cận: "Là Trường An đó sao, buổi đấu giá lần này có thu hoạch gì không?"

"Hơi có chút thu hoạch ạ." Lý Trường An thần sắc như thường, tùy ý đáp lời rồi nhanh chóng bước đi, không hề có ý định dừng lại.

Phía sau, Trịnh Kim Bảo nhìn bóng lưng hắn, ánh mắt lộ ra một tia âm độc: "Tiểu tử này đã vẽ được phù lục tinh phẩm, địa vị ngày một cao, ngay cả đại tiểu thư cũng coi trọng muốn hắn ở rể!"

Địa vị Lý Trường An càng cao, Trịnh Kim Bảo càng thấy bất an. Nếu hắn thực sự ở rể Trịnh gia, có tài ng.uyên trong tay, tương lai địa vị chắc chắn sẽ vượt qua lão.

"Tuyệt đối không thể để chuyện đó xảy ra!" Sắc mặt lão trở nên khó coi. Lão thầm hối hận vì lúc đầu đã đắc tội với Lý Trường An, nhưng nay hối hận cũng vô dụng, chỉ còn cách nhổ tận gốc cái gai này. "Hai tên phế vật kia làm ăn kiểu gì mà lâu như vậy vẫn chưa trừ khử được hắn!"

Trịnh Kim Bảo thầm rủa sả một tiếng rồi rẽ sang hướng khác, mà không hề hay biết phía sau cách đó không xa, có một con chó đất trông rất đỗi bình thường đang lẳng lặng bám đuôi.

(Hết chương)