Chương 29: Tin tức kinh người

Tòa trang viên kia quả thực không xa.

Chỉ sau một khắc đồng hồ, hai người đã tới nơi.

Lý Trường An thủy chung giữ vững cảnh giác, nơi này dù sao cũng là hang ổ của hai tên Kiếp tu, bên trong rất có thể có cạm bẫy do chúng bố trí.

Vì thế.

Hắn phong bế tu vi của Vương Nhị.

Rồi sai Khôi lỗi thân cùng Đại Hoàng áp giải Vương Nhị xuống hầm ngầm trang viên để lấy bảo vật.

Chẳng bao lâu sau.

Món bảo vật kia đã xuất hiện trước mắt Lý Trường An.

"Dĩ nhiên lại là một viên Linh Nhãn!"

Lý Trường An kinh ngạc, sau đó vui mừng khôn xiết.

Vật này.

Thực sự xứng danh giá trị liên thành!

Trong tu tiên giới có thu.yết về "Linh mạch", Thanh Hà phường thị chính là được xây dựng tr.ên một dải linh mạch nhị giai.

Linh mạch có thể hội tụ linh khí trời đất, tu luyện ở nơi đó hiệu suất vượt xa những vùng bên ngoài.

Chính vì lẽ đó.

Bất kỳ một thế lực tu tiên nào, dù là gia tộc hay tông môn, trước khi lập nghiệp đều phải tìm cho được một dải linh mạch.

Mà Linh Nhãn chính là hình thức ban đầu của một linh mạch.

Nếu dụng tâm bồi dưỡng, có thể khiến nó hóa thành một dải linh mạch quy mô nhỏ.

"Dẫu không bồi dưỡng, nó cũng có công năng hội tụ linh khí, hiệu quả vượt xa cái Tiểu Tụ Linh Bàn mà ta có trước đây."

Lý Trường An lòng đầy hân hoan, điều khiển khôi lỗi thu lấy viên Linh Nhãn.

Linh Nhãn cũng có thể tùy thân mang theo.

Nếu đã bồi dưỡng thành linh mạch, tuy năng lực hội tụ linh khí mạnh hơn nhưng từ đó sẽ bị cố định một chỗ, rất khó di dời.

Bên cạnh, Vương Nhị trơ mắt nhìn Lý Trường An mang Linh Nhãn đi.

Trong lòng hắn tuy không cam tâm và đầy tiếc nuối, nhưng tuyệt không dám có nửa điểm ngăn trở.

Chỉ cần giữ được mạng.

Từ bỏ bao nhiêu cũng đáng!

"Lý đạo hữu, viên Linh Nhãn này... huynh có hài lòng không?"

Vương Nhị thấp thỏm, dè dặt hỏi han.

"Vô cùng hài lòng!"

Lý Trường An mỉm cười, ngữ khí hết sức ôn hòa.

Thấy vậy.

Vương Nhị rốt cuộc cũng yên lòng.

Xem chừng Lý Trường An định thực hiện lời hứa, thả hắn rời đi.

Nhưng đột nhiên.

Một đạo hàn quang xẹt qua trước mắt hắn.

"Xoẹt ——"

Vương Nhị run rẩy cả người, tay bịt chặt lấy cổ, gương mặt tái nhợt đầy vẻ kinh hoàng.

m.á.u tươi không ngừng tuôn ra, nhuộm hồng cả vạt áo.

Hắn loạng choạng lùi lại vài bước, giọng nói run rẩy:

"Huynh... huynh đã hứa... sẽ không gi.ết ta..."

"Vương đạo hữu, ngươi dầu gì cũng là Kiếp tu, sao có thể dễ dàng tin lời người khác như vậy?"

Lý Trường An dùng giọng điệu đầy kinh ngạc hỏi ngược lại hắn.

Vương Nhị trừng mắt, ngón tay vấy m.á.u chỉ về phía Lý Trường An.

"Ngươi... ngươi..."

Một lát sau.

Hắn đổ gục xuống đất, khí tuyệt thân vong, ch.ết không nhắm mắt.

Lý Trường An tùy tay đánh ra một tấm Hỏa Cầu Phù, thiêu rụi thi thể hắn sạch sẽ.

"Đến lúc phải về rồi."

Hắn xử lý sạch mọi dấu vết, lập tức lên đường trở về.

...

Mấy ngày hắn rời đi.

Phường thị cũng không có biến hóa gì lớn, mọi sự vẫn như cũ.

Trong p.h.òng.

Lý Trường An lấy túi trữ vật của Vương Đại và Vương Nhị ra, lần lượt kiểm kê đồ vật bên trong.

"Túi trữ vật của hai kẻ này đúng là có không ít thứ tốt."

Linh thạch, đan dược, phù lục, pháp khí trong hai cái túi cộng lại, giá trị không hề thua kém vật phẩm trong động phủ tiền nhân kia.

Dẫu sao, vị tiền bối kia đã dồn phần lớn tài ng.uyên vào việc xung kích Trúc Cơ.

"Có vài thứ ta không dùng tới, có thể mang đi bán, chỉ là không tiện xuất hiện ở phường thị, có lẽ nên tới Hắc thị thử xem."

Lý Trường An thầm tính toán.

Bên ngoài phường thị có một khu Hắc thị.

Chuyên dùng để giao dịch những thứ đồ không rõ ng.uồn gốc.

Nơi đó rồng rắn lẫn lộn, quản lý lỏng lẻo, mức độ ng.uy hiểm vượt xa phường thị.

Trước đây.

Lý Trường An thực lực yếu kém, căn bản không dám bén mảng tới.

Nay thì đã có đủ tự tin.

"Cũng không cần đích thân vào đó, chỉ cần điều khiển khôi lỗi vào là được."

Lý Trường An ngẫm nghĩ một chút.

Hắn tâm niệm khẽ động, lấy cuốn Thiên Diện Thần Thuật từ trong túi trữ vật ra.

"Trước hết, phải học được cách thay đổi khí tức đã."

...

Mấy th.áng sau đó.

Lý Trường An vẫn như xưa, đóng cửa không ra, chuyên tâm tu hành.

Độ khó của Thiên Diện Thần Thuật lớn hơn hắn tưởng tượng nhiều.

Tu luyện hồi lâu, hắn mới đạt tới cảnh giới tiểu thành, miễn cưỡng có thể thay đổi khí tức bản thân.

Ngày hôm đó.

Lúc hoàng hôn.

Lý Trường An ngồi xếp bằng, hai mắt nhắm nghiền.

Khí tức tr.ên người hắn chậm rãi biến đổi.

Rất nhanh, hắn đã mang một vẻ hung hãn, quanh thân bao phủ một tầng linh khí nóng rực như có như không, hệt như một tu sĩ mang Hỏa linh căn.

Bên cạnh, đôi mắt Đại Hoàng đầy vẻ nghi hoặc.

"Uông?"

Lý Trường An trước mắt dường như đã trở thành một người hoàn toàn khác.

Chỉ có điều.

Cảm ứng Linh khế giữa đôi bên vẫn còn đó.

Chính vì thế Đại Hoàng mới cảm thấy khó hiểu đến vậy.

"Đại Hoàng, ngay cả ngươi cũng suýt không nhận ra ta sao?"

Lý Trường An cười ha hả, vô cùng hài lòng với môn pháp thuật này.

Đến cả linh thú khế ước của m.ình còn hồ đồ, kẻ khác lại càng không cần phải bàn tới.

Hôm sau.

Lý Trường An đeo mặt nạ, thay một bộ trang phục mới.

Hắn rời khỏi phường thị, đi thẳng hướng Hắc thị.

"Số pháp khí thu được trước đây, ngoại trừ 'Vô Ảnh Võng' và 'U Hồn Châm', những thứ khác đều có thể bán đi."

Tr.ên đường đi.

Hắn thầm suy tính.

"Nay tiền bạc dư dả, nên mua thêm vài kiện pháp khí hộ thân, với tu vi hiện tại, ta đã có thể miễn cưỡng thúc động pháp khí Nhất giai thượng phẩm..."

Đang mải suy nghĩ, tai hắn bỗng động đậy.

Nghe thấy vài thanh âm không mấy bình thường.

Phía trước không xa.

Mơ hồ có tiếng chửi bới vang lên.

Hơn nữa, chủ nhân của giọng nói đó lại là người Lý Trường An có quen biết.

"Hình như là giọng của Trịnh tiền bối."

Lý Trường An giảm tốc độ, thu liễm khí tức.

Hắn điều khiển khôi lỗi lặng lẽ tiến gần về phía phát ra âm thanh.

Chẳng bao lâu sau.

Một cảnh tượng m.á.u me hiện ra trước mắt Lý Trường An.

Trong cánh rừng phía trước, mười mấy thi thể tu sĩ Trịnh gia nằm la liệt, cái ch.ết của mỗi người đều vô cùng thê thảm.

Lý Trường An rúng động tâm can.

"Ngay gần phường thị thế này, kẻ nào dám ra tay với người của Trịnh gia?"

Giờ phút này.

Trong rừng.

Chỉ còn duy nhất một tu sĩ Trịnh gia còn sống sót.

Người nọ chính là Trịnh Vân Đình, một tu sĩ Luyện Khí trung kỳ.

"Quả nhiên là Trịnh tiền bối."

Lý Trường An ánh mắt ngưng tụ, thần sắc trở nên nghiêm trọng.

Năm xưa.

Sở Đại Ngưu bị Kiếp tu truy sát, chính Lý Trường An đã cứu hắn.

Lúc hai người trở về phường thị đã gặp đội tuần tra của Trịnh gia.

Kẻ dẫn đầu đội ngũ đó chính là Trịnh Vân Đình.

Lúc này.

Lão đầy m.ình thương tích, áo giáp đẫm m.á.u, một cánh tay đã bị đứt lìa, trông vô cùng thê thảm.

"Tới đây! Còn kẻ nào muốn thử k.iếm của ta nữa?"

Trịnh Vân Đình nộ hống, dùng cánh tay duy nhất còn lại nắm chặt trường k.iếm, quơ múa tứ phương.

Vây quanh lão.

Là mười mấy tu sĩ bịt mặt mặc hắc y.

Kẻ nào kẻ nấy khí tức bất phàm, ánh mắt lạnh lẽo như bầy sói đói.

"Trịnh Vân Đình, cảm giác nhìn đám hậu bối của m.ình từng kẻ một bị gi.ết ch.ết thế nào?"

Một tên trong đó cất tiếng, giọng điệu lạnh lùng.

Trịnh Vân Đình ánh mắt hung lệ, gắt gao nhìn chằm chằm tên đó.

"Lũ các người cứ đợi đấy, Trịnh gia ta tuyệt đối không tha cho các người!"

"Hừ! Trịnh gia sao?"

Tên đó cười lạnh, vẻ mặt đầy khinh miệt.

"Vị lão tổ Trúc Cơ trung kỳ của các người căn bản không sống được bao lâu nữa đâu, lần trước hiện thân chẳng qua chỉ là cố gắng gượng mà thôi! Đợi lão ch.ết đi, vị lão tổ Trúc Cơ còn lại liệu có một m.ình chống đỡ nổi áp lực của hai nhà Tào, Ngô không?"

"Nói xằng nói bậy!"

Trịnh Vân Đình vung k.iếm quát lớn.

Trong bóng tối.

Lý Trường An thầm kinh hãi.

Dường như hắn vừa nghe được một tin tức vô cùng hệ trọng.

(Hết chương)