Chương 44: Đột phá, Thượng phẩm Phù lục!
Lý Trường An tập trung tinh thần, ngồi xếp bằng trước bàn dài.

Tay hắn cầm phù b.út.

Tr.ên mặt lá bùa, hắn chậm rãi vẽ ra từng đạo văn lộ phức tạp.

Cả căn p.h.òng im phăng phắc, tĩnh lặng đến mức có thể nghe rõ tiếng hơi thở của chính hắn.

Bỗng nhiên.

Lý Trường An hơi nhíu mày, ngừng b.út.

"Thất bại rồi."

Một làn khói xanh mỏng manh bốc lên từ lá bùa, những đạo văn lộ vừa vẽ xong dần dần mất đi linh tính.

Linh lực tản mát.

Biến thành một tờ giấy vụn!

Lần vẽ bùa này thất bại khá nặng nề, cả tấm phù lục dẫu đã dồn tâm sức nhưng mới hoàn thành chưa đầy hai thành.

"Lần này, pháp lực của ta vẫn có chút khó lòng cầm cự. Huyền Thủy Quy dẫu có thể dùng thuật Mượn Pháp cho ta, nhưng pháp lực của nó cũng chưa đủ thâm hậu."

Lý Trường An nhìn tờ phù chỉ, lặng lẽ suy ngẫm lại.

Xét đến cùng, vẫn là vấn đề ở pháp lực.

Trước đây.

Để đối phó với tình trạng pháp lực không đủ, hắn thường chuẩn bị sẵn vài viên đan dược hồi phục trong miệng.

Tuy nhiên, động tác nuốt đan dược dẫu nhỏ bé nhưng vẫn làm phân tán một tia tinh lực, chỉ cần một chút sơ sảy cũng dẫn đến sai sót khi vẽ bùa.

Nay, đã có Huyền Thủy Quy.

Có lẽ không cần phải làm như vậy nữa.

"Có thể để Huyền Thủy Quy nuốt đan dược để khôi phục pháp lực, rồi mới để nó mượn pháp cho ta."

Lý Trường An thầm suy tính.

Biện pháp này xem chừng khá khả quan.

Hắn để Huyền Thủy Quy thu hồi thiên phú Mượn Pháp, rồi cho nó nuốt vài viên đan dược hồi phục.

Một người một rùa nghỉ ngơi ước chừng nửa canh giờ.

Cả hai đều đã khôi phục lại trạng thái đỉnh phong.

Tiếp đó, Lý Trường An lấy thêm đan dược và bảo vật Thủy hành đặt trước mặt Huyền Thủy Quy.

Hắn dặn dò nó: "Hãy tận lực duy trì pháp lực ở trạng thái đỉnh phong, hễ thấy tiêu hao là phải lập tức nuốt đan dược hoặc bảo vật để khôi phục ngay."

Huyền Thủy Quy rất thông minh, nó liên tục gật đầu ra vẻ đã hiểu rõ.

"Tốt lắm, chúng ta thử lại lần nữa!"

Lý Trường An hít sâu một hơi.

Tay nắm phù b.út, lại bắt đầu thử nghiệm.

Ngòi b.út thấm đẫm linh mặc chậm rãi di chuyển tr.ên mặt bùa, lưu lại từng đạo văn lộ thâm thúy.

Dần dần.

Sắc mặt Lý Trường An bắt đầu trắng bệch, mồ hôi lấm tấm hiện rõ tr.ên trán.

Một cảm giác mệt mỏi khó tả dâng lên trong lòng, nhưng hắn vẫn nghiến răng kiên trì.

Bất chợt, bàn tay cầm b.út của hắn khựng lại.

"Xuy..."

Một làn khói xanh lại bốc lên từ lá bùa.

Lại thất bại.

Lý Trường An nhíu mày, nhìn tấm phù lục dưới ngòi b.út.

Lần này so với lần trước đã hoàn thiện hơn nhiều.

Đại khái đã hoàn thành được một nửa.

"Lần này, pháp lực miễn cưỡng có thể chống đỡ, thần thức cũng đủ dùng, dẫu có chút mệt mỏi nhưng vẫn chưa tới cực hạn của ta."

Lý Trường An âm thầm suy tính, hồi tưởng lại cảnh tượng vẽ bùa vừa rồi.

"Sở dĩ thất bại, chắc hẳn là do độ thuần thục chưa đủ."

Trong ngọc giản, nội dung truyền thừa về Phù lục nhất giai thượng phẩm hắn vốn đã thuộc nằm lòng.

Nhưng dẫu sao thì cũng mới chỉ thử nghiệm hai lần.

Thất bại cũng là chuyện thường tình.

Nhiều thiên tài chỉ có vẻ ngoài hào nhoáng, ai biết sau lưng họ đã phải nếm trải bao nhiêu lần thất bại?

"Không thể nóng vội, phải từ từ thôi."

Tâm trạng Lý Trường An dần bình ổn trở lại.

"Hai lần vừa rồi vẽ 'Huyền k.iếm Phù' là loại phù lục tấn công, có lẽ ta nên thử vẽ loại phù lục đào tẩu như 'Phong Ảnh Phù' xem sao."

Tấm Phong Ảnh Phù này.

Chính là vật thay thế bậc cao cho hạ phẩm 'Phong Tốc Phù' và trung phẩm 'Phong Độn Phù'.

Vì Lý Trường An thường xuyên vẽ các loại phù lục chuyên dùng để giữ mạng, nên hắn đặc biệt thuần thục hai loại phù tr.ên.

Dẫu có nhắm mắt lại hắn cũng có thể vẽ ra được.

"Độ thuần thục của ta với loại phù trốn chạy này vượt xa các loại phù lục khác."

Nghĩ đoạn, trong lòng hắn đã có quyết định.

Hắn không vội vã mà tiếp tục điều chỉnh trạng thái, cùng Huyền Thủy Quy nghỉ ngơi thêm chừng hai canh giờ.

Sau đó.

Hắn bước vào trạng thái Mượn Pháp, tay cầm phù b.út, bắt đầu chậm rãi vẽ.

Lần này, hắn vẽ vô cùng thuận lợi.

Hành vân lưu thủy, huy sái tự như (vẽ như rồng bay phượng múa, phóng khoáng tự nhiên).

Các đạo văn lộ tr.ên giấy phù ngày một hoàn thiện.

Chẳng bao lâu sau.

Lý Trường An lộ vẻ mừng rỡ, hắn dừng b.út, nhìn tấm phù lục đã hoàn thành tr.ên mặt bàn.

"Phù nghệ rốt cuộc cũng đột phá rồi!"

Tấm Phong Ảnh Phù này vô vô cùng hoàn mỹ.

Không một chút tì vết.

Điều này đồng nghĩa với việc tay nghề phù lục của hắn chính thức thăng cấp, trở thành một vị Phù sư Nhất giai thượng phẩm!

"Thuật Mượn Pháp này quả thực bất phàm, không uổng công ta tốn bao nhiêu linh thạch bồi dưỡng Huyền Thủy Quy!"

Lý Trường An mỉm cười, tâm trạng vô cùng sảng khoái.

Nên biết rằng.

Kỹ nghệ Phù lục nhất giai thượng phẩm đã là mức đỉnh cao nhất tại Thanh Hà phường thị này rồi.

Khắp phường thị này căn bản không có lấy một vị Phù sư nhị giai.

Dẫu sao thì.

Nếu đã đạt tới trình độ nhị giai, ai lại còn ở lại phường thị này làm gì?

Tới Hoàng Hạc Tiên Thành chẳng phải dễ k.iếm linh thạch hơn sao?

Hơn nữa, vẽ phù lục nhị giai đòi hỏi pháp lực cực cao, tuyệt đại đa số tu sĩ Luyện Khí hậu kỳ đều không kham nổi.

"Phù sư Nhất giai thượng phẩm, dẫu là Trịnh gia cũng phải dành vài phần kính trọng."

Lý Trường An chợt nảy sinh chút cảm khái.

Bất tri bất giác.

Hắn đã đi tới bước này.

Thành tựu hiện tại là điều mà trước kia hắn dẫu có nằm mơ cũng chẳng dám nghĩ tới.

"Đường đời còn dài, không thể kiêu ngạo."

Lý Trường An thầm tự nhủ.

Phù sư thượng phẩm mới chỉ là một bước chân nhỏ tr.ên con đường trường sinh của hắn mà thôi.

"Trước tiên hãy củng cố kỹ nghệ phù lục thượng phẩm một phen, xem tỉ lệ thành công thực sự là bao nhiêu."

Lý Trường An nghỉ ngơi giây lát rồi lại tiếp tục thử nghiệm.

Hai lần vẽ phù tiếp theo đều kết thúc trong thất bại.

Hắn thần sắc như thường.

Mọi sự vốn nằm trong dự liệu.

...

Mấy ngày sau đó.

Lý Trường An liên tục thử nghiệm.

Số lần thất bại khá nhiều, tiêu tốn không ít phù chỉ và linh mặc.

Tổng kết lại, tỉ lệ vẽ thành công Phù lục nhất giai thượng phẩm của hắn đạt khoảng ba thành.

Chưa thể gọi là cao.

Nhưng theo độ thuần thục tăng tiến, tỉ lệ thành công cũng đang từng bước nâng cao.

"Luyện tập thêm một thời gian nữa, tỉ lệ thành công chắc chắn sẽ ổn định ở mức tr.ên năm thành."

Lý Trường An rất có lòng tin, hắn cảm nhận rõ rệt sự tiến bộ trong tay nghề của m.ình.

Qua những lần thử nghiệm liên tục.

Hắn phát hiện ra rằng.

Không chỉ kỹ nghệ tăng lên, mà sự ăn ý giữa một người một rùa cũng ngày một khăng khít hơn.

"Đây là chuyện tốt."

Lý Trường An mỉm cười hài lòng.

Sự ăn ý giữa linh thú và chủ nhân càng cao thì càng có lợi.

Càng ăn ý thì q.uan h.ệ càng thêm thân cận.

Hắn từng nghe nói.

Có những linh thú q.uan h.ệ với chủ nhân cực kỳ tồi tệ, thường xuyên bị chủ nhân đánh đập chửi mắng dẫn đến sinh lòng oán hận, cuối cùng liều mạng chịu linh khế phản phệ để gi.ết hại chủ nhân.

"Huyền Thủy Quy và Đại Hoàng chắc chắn sẽ không làm vậy."

Lý Trường An tự thấy m.ình đối đãi với hai linh thú rất tốt, không đến mức khiến chúng sinh lòng oán niệm.

...

Lại qua vài ngày.

Lý Trường An tạm thời dừng việc vẽ bùa.

Đúng như dự đoán của hắn.

Tỉ lệ vẽ thành công Phù lục nhất giai thượng phẩm hiện đã duy trì ổn định ở mức tr.ên năm thành.

"Tỉ lệ này cơ bản là đủ dùng rồi, thời gian tới chỉ cần chậm rãi mài giũa thêm là được."

Lý Trường An thu dọn dụng cụ vẽ bùa.

"Giờ hãy thử xem có thể đột phá kỹ nghệ Khôi lỗi hay không."

Hắn tâm niệm khẽ động.

Một lượng lớn ng.uyên liệu chế tác linh kiện khôi lỗi hiện ra trước mặt.

"Chế tác khôi lỗi hình người độ khó rất cao, tạm thời hãy thử từ những thứ đơn giản trước đã."

Cũng giống như mọi khi.

Lý Trường An chọn cách bắt đầu từ những việc dễ dàng nhất.

Hắn định chế tác một con khôi lỗi rùa chuyên về p.h.òng ngự.

"Cấu tạo khôi lỗi rùa không quá phức tạp, vấn đề mấu chốt nằm ở tính linh hoạt của nó."

Lý Trường An bắt đầu trầm tư suy nghĩ.

Kết hợp với nội dung trong truyền thừa khôi lỗi thượng phẩm, hắn dần dần phác họa ra cấu tạo cụ thể trong đầu.

Ước chừng sau một nén nhang.

Hắn chọn lựa ng.uyên liệu, bắt đầu động thủ chế tác.

Khôi lỗi thượng phẩm có độ khó vượt xa khôi lỗi trung phẩm.

Chỉ riêng việc chế tác những linh kiện thông thường nhất, Lý Trường An cũng đã phải thất bại không biết bao nhiêu lần.

(Hết chương)