Chương 91: Độc đạo bảo vật

"Ảo giác sao?"

Mai Tứ Nương thần sắc thảm đạm, lẩm bẩm tự nhủ.

Mụ cuối cùng cũng đã hiểu ra.

Từ đầu chí cuối, Lý Trường An chưa từng có ý định để mụ được sống sót rời đi.

Sau rốt.

Mụ đổ gục tr.ên đất, hơi thở hoàn toàn đoạn tuyệt.

Một luồng liệt hỏa bùng lên, nuốt chửng thi thể của mụ.

Lý Trường An xóa đi cấm chế tr.ên túi trữ vật của mụ, mở ra xem xét.

"Linh thạch cùng bảo vật khác đều rất ít, xem ra mụ vì mua bộ Ám Ảnh Đồ Sinh Trận này mà đã dốc cạn vốn liếng tích góp bấy lâu."

Trong túi trữ vật này.

Thứ có giá trị nhất, tự nhiên chính là truyền thừa sâu độc (蛊虫 - cổ trùng).

Dưỡng cổ chi thuật, trong số tu tiên bách nghệ, vốn được coi là cực kỳ đặc thù.

Chỉ vì thuật này vô cùng quỷ dị.

Khiến người ta khó lòng p.h.òng bị.

Lần này, Trần Thiên Nhã căn bản chẳng hay biết m.ình bị khống chế từ lúc nào, cũng chẳng rõ bị khống chế bằng cách nào.

Bất tri bất giác đã biến thành con rối của Mai Tứ Nương.

"Nhất giai Thượng phẩm Ngự Cổ truyền thừa."

Lý Trường An lướt xem sơ bộ.

Trong bộ truyền thừa này ghi chép tỉ mỉ đặc trưng của vô số loài cổ trùng, cùng phương pháp nuôi dưỡng, cách thức điều khiển và cả các thủ đoạn khắc chế chúng.

Hắn không có ý định theo nghề nuôi cổ, bởi việc này quá đỗi tiêu tốn tâm sức.

Nhưng hắn quyết định sẽ xem qua một lượt toàn bộ truyền thừa.

Sau này ngộ nhỡ có gặp phải tu sĩ dưỡng cổ, ít nhất cũng biết đường mà khắc chế.

"Đây chính là con Khống Tâm Cổ kia."

Lý Trường An tâm niệm khẽ động, trong tay xuất hiện một chiếc hộp ngọc hơi trong suốt.

Bên trong hộp ngọc.

Một con sâu nhỏ toàn thân đỏ tươi như m.á.u đang cuộn tròn một chỗ, đã rơi vào trạng thái ngủ say.

"Đây chính là cổ trùng đã khống chế muội sao?"

Ánh mắt Trần Thiên Nhã ngưng tụ, chăm chú nhìn con sâu nhỏ trong hộp ngọc.

Lý Trường An khẽ gật đầu.

"Không sai, con Khống Tâm Cổ này đã được Mai Tứ Nương nuôi dưỡng tới Nhất giai thượng phẩm, dẫu là tu sĩ Luyện Khí hậu kỳ cũng dễ dàng trúng chiêu, Trần đạo hữu nàng mới ở Luyện Khí trung kỳ, không p.h.òng bị được cũng là lẽ thường."

"Dưỡng cổ chi thuật, quả thực quá đỗi quỷ dị."

Trần Thiên Nhã vẫn còn cảm thấy sợ hãi.

Cái cảm giác bị tước mất quyền kiểm soát cơ thể, nàng thực sự không muốn trải qua thêm lần thứ hai.

Lý Trường An thu lại Khống Tâm Cổ, mở một chiếc túi khác ra.

Đây là một cái túi linh thú.

Tuy nhiên.

Bên trong không phải là linh thú mà là vô số cổ trùng do Mai Tứ Nương dày công nuôi dưỡng.

Sơ bộ ước tính cũng có đến hàng trăm con!

"Liệt Hỏa Cổ, Phệ Não Cổ, Kim Tằm Cổ, U Xà Cổ, Tình Hoa Cổ..."

Lý Trường An dựa theo những kiến thức vừa xem trong truyền thừa để nhận diện một bộ phận cổ trùng.

Đa phần chúng đều thuộc hàng Nhất giai hạ phẩm, chỉ có một số ít là trung phẩm.

Về phần thượng phẩm.

Chỉ duy nhất có một con.

"Đây là... Vạn Độc Cổ?"

Lý Trường An tâm niệm khẽ động, lấy con cổ trùng đó ra tỉ mỉ quan sát.

Thân con sâu này mang bảy sắc cầu vồng rực rỡ, bề mặt lốm đốm những vệt sặc sỡ, trông vô cùng diễm lệ, đang cuộn m.ình trong hộp ngọc.

Theo mô tả trong truyền thừa.

Loại cổ trùng này chính là Vạn Độc Cổ cực kỳ hiếm thấy.

Toàn thân nó chứa kịch độc vô song.

Khi đạt tới Nhất giai thượng phẩm, độc tính của nó có thể dễ dàng lấy mạng cường giả Luyện Khí hậu kỳ.

Quả thực là một lợi khí sát địch!

Tuy nhiên.

Nó không chỉ dùng để gi.ết người mà còn có thể dùng để cứu người.

Bởi lẽ nó không chỉ có khả năng phóng độc mà còn có thể hấp thụ mọi loại kịch độc khác.

"Quả là bảo bối tốt, sau này mang theo bên m.ình có thể giảm bớt ng.uy cơ bị trúng độc."

Lý Trường An thầm suy tính, lại nhớ tới lần suýt bị Sở Mộc hạ độc trước đây.

Độc dược trong tu tiên giới vô cùng kinh hoàng.

Nhiều loại không màu không mùi, căn bản không thể phát giác, sơ sảy một chút là trúng chiêu ngay.

Đến khi nhận ra m.ình đã trúng độc thì dĩ nhiên đã muộn màng!

"Không đúng, khí tức con sâu này sao cứ lúc cao lúc thấp, chẳng lẽ vẫn chưa thực sự tấn cấp thành công?"

Lý Trường An khẽ chau mày.

Bên trong hộp ngọc.

Khí tức của Vạn Độc Cổ vốn đang ở Nhất giai thượng phẩm, bỗng nhiên tụt xuống trung phẩm.

Lát sau lại khôi phục về thượng phẩm.

Lý Trường An vội vàng lật tìm trong bộ truyền thừa về phần nuôi dưỡng Vạn Độc Cổ.

Rất nhanh, hắn đã tìm ra ng.uyên nhân.

"Vạn Độc Cổ mỗi lần tiến giai đều cần thôn phệ một món độc đạo bảo vật (bảo vật mang độc tính) có phẩm chất cực cao. Nếu đã hội đủ điều kiện tiến giai nhưng mãi vẫn chưa có bảo vật thích hợp để nuốt vào, khí tức của nó sẽ rơi vào trạng thái bất ổn như vậy."

"Nói như vậy, con Vạn Độc Cổ này thực chất vẫn chỉ ở cấp Nhất giai trung phẩm."

Lý Trường An như có điều suy nghĩ.

Độc đạo bảo vật vốn đã hiếm hơn các loại bảo vật khác, hàng thượng hạng lại càng khó tìm hơn.

Mai Tứ Nương không thể giúp con Vạn Độc Cổ này tiến giai, phần lớn là do không k.iếm được món đồ nào thích hợp.

"Sau này phải lưu tâm tìm k.iếm loại bảo vật này mới được."

Lý Trường An thầm tính toán, hắn dự định sẽ âm thầm thu mua.

Loại bảo vật này không thể hỏi mua công khai, bằng không rất dễ bị kẻ khác coi là Kiếp tu hoặc Độc tu.

Sau khi đã kiểm kê sạch sẽ di vật của Mai Tứ Nương.

Lý Trường An dựa theo kiến thức về cổ thuật mà dặn dò Trần Thiên Nhã: "Trần đạo hữu, mấy ngày tới nàng có thể sẽ thấy cơ thể không thoải mái, như váng đầu hay l.ồ.ng ng.ực bí bách, nhưng đó đều là hiện tượng bình thường, chỉ cần tĩnh tâm điều dưỡng, các triệu chứng sẽ dần tan biến."

"Ta hiểu rồi, đa tạ Lý đạo hữu."

"Đúng rồi, còn một việc, kính xin Trần đạo hữu giữ kín chuyện này giúp cho."

"Lý đạo hữu cứ yên tâm!"

Trần Thiên Nhã ngữ khí trịnh trọng, cam đoan sẽ không tiết lộ với bất kỳ ai.

Chuyện hôm nay.

Xảy ra bên trong trận pháp.

Ngoại trừ hai người bọn họ là đương sự, cả phường thị dĩ nhiên không một ai hay biết.

...

Lúc chạng vạng tối.

Lý Trường An ngồi xếp bằng trong p.h.òng.

Tay cầm ngọc giản, tỉ mỉ nghiên cứu nội dung truyền thừa sâu độc.

Xem được một lúc.

Ngoài cửa vang lên tiếng của một nam tử.

"Lý đạo hữu có nhà không? Tại hạ tới thu thập phù lục th.áng này."

Nghe tiếng, Lý Trường An điều khiển khôi lỗi thân ra mở cửa.

Người đứng bên ngoài là một nam tử trung niên có dáng vẻ gầy gò.

Trịnh Càn.

Y chính là quản sự mới của phường thị do Trịnh Lăng Phong bổ nhiệm.

Trong phường thị, đông đảo tán tu đều có đánh giá khá tốt về vị tân quản sự này, bởi y tạm thời không cậy quyền ức h.i.ế.p ai, đối đãi với mọi người đều vô cùng hòa nhã.

"Lý đạo hữu, phù lục đã chuẩn bị xong chưa? Nếu chưa thì vài ngày nữa tại hạ quay lại cũng được."

Trịnh Càn cười chắp tay, nêu rõ ý định.

Lý Trường An lập tức lấy ra số phù lục đã chuẩn bị sẵn.

Dù Trịnh Thanh Thanh đã thất thế, nhưng linh khế phù lục hắn ký với Trịnh gia vẫn chưa bị hủy bỏ, mỗi th.áng hắn vẫn phải cung cấp một lô phù lục cho họ.

"Chất lượng lô phù lục này thực sự rất tốt, tay nghề của Lý đạo hữu chắc hẳn lại có tầm cao mới rồi."

Trịnh Càn tươi cười rạng rỡ, bắt đầu kiểm kê số lượng.

Lý Trường An khiêm tốn đáp lại vài câu.

Hắn không có thành kiến gì với vị quản sự mới này, chỉ cần không động chạm đến m.ình thì đôi bên đều có thể chung sống hòa bình.

Giây lát sau.

Trịnh Càn cáo từ rời đi.

Lý Trường An đóng cửa p.h.òng, tiếp tục lật xem truyền thừa cổ trùng.

...

Mười ngày sau.

Lý Trường An đã xem xong sơ lược toàn bộ nội dung trong bộ truyền thừa.

Ngoài ra.

Hắn cũng đã nắm rõ phương pháp điều khiển Khống Tâm Cổ và Vạn Độc Cổ.

"Đáng tiếc, vẫn chưa tìm thấy độc đạo bảo vật nào thích hợp, ngay cả ở Hắc thị cũng không thấy bán."

Thời gian qua, Lý Trường An đã từng tới Hắc thị hỏi thăm.

Nhiều chủ quầy đều khẳng định.

Ở vùng này, gần như mọi độc đạo bảo vật đều đã bị vị Độc tu Trúc Cơ mang danh "Ngũ Độc Tán Nhân" thu gom sạch sẽ rồi.

Nếu thực sự cần gấp, chỉ có thể tìm tới Ngũ Độc Tán Nhân để trao đổi.

Nhưng Lý Trường An làm gì có gan đó.

"Tìm tới một lão Kiếp tu Trúc Cơ, dĩ nhiên chẳng khác nào tìm tới chỗ ch.ết."

(Hết chương)