Chương 25: Linh thú tấn thăng hy vọng

Kỳ thực.

Đại Hoàng đã không chỉ một lần theo dõi Trịnh Kim Bảo.

Mấy lần trước đều không phát hiện điều gì dị thường.

Nhưng...

Lần này đã có sự khác biệt.

Trịnh Kim Bảo đi gặp hai người.

Khí tức của hai kẻ đó, cùng với hai tên Kiếp tu Luyện Khí trung kỳ mà Đại Hoàng từng nhận ra trước đây hoàn toàn giống hệt nhau!

"Quả nhiên là Trịnh Kim Bảo."

Nhận được tin tức, Lý Trường An không chút kinh ngạc.

Dù sao.

Nếu không có kẻ đứng sau sai khiến, đám Kiếp tu kia việc gì cứ phải nhìn chằm chằm vào hắn không buông?

"Tiếp tục theo dõi, bản thân ngươi cũng phải cẩn thận một chút, đừng để bọn chúng phát hiện."

Lý Trường An dặn dò Đại Hoàng.

Sau đó, hắn lấy cỗ khôi lỗi kia ra, cẩn thận quan sát.

"Chỉ nhìn bề ngoài, quả thực đây chỉ là một cỗ khôi lỗi bình thường giá trị không cao, không biết truyền thừa được giấu ở chỗ nào."

Quẻ tượng chỉ báo rằng trong khôi lỗi có truyền thừa, nhưng không nói rõ là ở bộ vị nào.

Lý Trường An chỉ có thể nhẫn nại tìm tòi.

Một lát sau.

Hắn bắt đầu cẩn thận tháo dỡ cỗ khôi lỗi này.

Khôi lỗi vốn đã hư hỏng, việc tháo dỡ ngược lại rất dễ dàng.

Ước chừng một nén nhang sau.

Trước mặt Lý Trường An đã đầy một đống linh kiện vụn vặt.

Hắn đã cố gắng tháo rời đến mức nhỏ nhất có thể, nhưng vẫn không thấy vật gì ẩn chứa truyền thừa.

"Khó trách Khôi Lỗi Sư của Trịnh gia không nhìn ra vấn đề."

Lý Trường An trầm ngâm giây lát.

"Đã như vậy, chỉ có thể mạo hiểm một chút."

Hắn cầm một linh kiện khôi lỗi lên, dùng lực chấn mạnh một cái.

Răng rắc!

Linh kiện đó lập tức vỡ vụn.

Những mảnh vụn nhỏ rơi rụng đầy đất.

Lý Trường An khẽ lắc đầu, lại cầm một linh kiện khác lên, lặp lại hành động vừa rồi.

Theo thời gian trôi qua.

Ngày càng nhiều linh kiện biến thành tro bụi.

Hồi lâu sau.

Khi Lý Trường An lại một lần nữa chấn vỡ một mảnh linh kiện, một mẩu ngọc giản xám xịt từ bên trong rơi ra.

"Cạch" một tiếng, rơi xuống mặt đất.

"Ồ?"

Mắt Lý Trường An sáng lên, lập tức nhặt nó lên.

Hắn lướt qua nội dung trong ngọc giản, tr.ên mặt liền hiện rõ nụ cười.

"Quả nhiên là Khôi lỗi truyền thừa!"

Bản truyền thừa này dĩ nhiên lại được giấu bên trong vật liệu chế tạo khôi lỗi.

Nếu là người khác mua cỗ khôi lỗi này, hơn phân nửa sẽ bỏ lỡ truyền thừa bên trong.

May mà Lý Trường An có quẻ tượng chỉ dẫn.

...

Suốt một th.áng sau đó.

Lý Trường An chưa vội học Khôi lỗi thuật mà tiếp tục nghiên cứu phù nghệ.

Tu vi Luyện Khí tầng bốn giúp việc vẽ phù của hắn trở nên nhẹ nhàng hơn nhiều.

Ngày hôm đó.

Vào đúng lúc chính ngọ.

Lý Trường An mỉm cười nhìn tấm phù vừa mới hoàn thành.

Chất lượng của tấm phù này đã vượt xa các loại Nhất giai trung phẩm thông thường, rõ ràng là hàng tinh phẩm!

"Tốt lắm, phẩm chất cực giai!"

Lý Trường An vô cùng mãn ng.uyện.

Đến đây, kỹ nghệ phù lục của hắn coi như tạm thời đã chạm tới đỉnh điểm.

Truyền thừa cấp cao hơn chẳng biết bao giờ mới có thể đạt được.

"Đã đến lúc nghiên cứu Khôi lỗi thuật rồi."

Lý Trường An thu dọn phù chỉ và phù b.út, toàn tâm toàn ý dấn thân vào Khôi lỗi chi đạo.

Rất nhanh sau đó.

Hắn phát hiện ra rằng.

Khôi lỗi chi đạo và Phù lục chi đạo có vài phần tương thông.

"Khôi lỗi sở dĩ có thể được điều khiển, là bởi Khôi Lỗi Sư đã khắc họa những đường vân dẫn đạo pháp lực bên trong nó."

Quá trình khắc họa này rất giống với việc vẽ bùa.

Chẳng qua là thay đổi giấy phù thành thân thể khôi lỗi mà thôi.

Chính vì thế.

Lý Trường An học rất nhanh.

Hắn chợt nhớ tới một câu truyền ngôn từng nghe trước đây.

"Tương truyền vạn pháp tương thông, mọi con đường khi đi đến tận cùng đều sẽ hội tụ về cùng một đạo."

Tất nhiên, cảnh giới cao siêu đó vượt xa tầm mắt của Lý Trường An hiện tại.

Hắn lắc đầu, thu liễm tâm thần, tiếp tục học tập.

...

Một th.áng sau.

Lý Trường An chậm rãi đặt ngọc giản xuống.

Nội dung về truyền thừa khôi lỗi Nhất giai hạ phẩm bên trong đã được hắn lĩnh hội hoàn toàn.

"Tạm thời chưa cần học nội dung tiếp theo, trước tiên hãy thử chế tác khôi lỗi Nhất giai hạ phẩm đã."

Lý Trường An mua về một ít vật liệu chế tác khôi lỗi.

Thời gian sau đó, hắn tự giam m.ình trong p.h.òng, ngoài việc tu hành thì chỉ chuyên tâm chế tác khôi lỗi.

Vạn sự khởi đầu nan.

Lần thử đầu tiên, ngay cả việc khắc họa đường vân cơ bản nhất hắn cũng thất bại, khiến một khối vật liệu lớn bị hủy bỏ.

"Chế tác khôi lỗi rất hao tốn thời gian, không thể một lần vẽ là xong như phù lục."

Lý Trường An vô cùng kiên nhẫn, không hề nản chí mà liên tục thử nghiệm theo sở học.

Bất tri bất giác.

Hai th.áng vội vã trôi qua.

Trong góc p.h.òng đã chất đống những vật liệu khôi lỗi phế thải.

Cuối cùng, vào đêm hôm đó.

Lý Trường An đã thành công chế tác ra cỗ khôi lỗi hạ phẩm đầu tiên.

Cỗ khôi lỗi này có hình dạng một con nhện, không phải hình người, bởi phương pháp chế tác hình người phức tạp hơn nhiều.

"Động!"

Lý Trường An tâm niệm vừa động, con nhện khôi lỗi liền bắt đầu di chuyển.

Động tác lưu loát, thân thủ linh hoạt.

Phảng phất như một con nhện thực thụ.

Lý Trường An khẽ gật đầu tỏ ý hài lòng.

"Tay nghề khôi lỗi của ta coi như đã nhập môn rồi."

Tiếp đó.

Lý Trường An bắt đầu thử nghiệm chế tác những loại khôi lỗi phức tạp hơn.

Trong thời gian này, Đại Hoàng vẫn luôn bám sát theo dõi hai tên Kiếp tu kia.

Mấy ngày qua.

Hai kẻ đó không hề quay về cứ điểm ngoài phường thị mà ở lỳ bên trong, hơn nữa vị trí cư ngụ còn rất gần nhà Lý Trường An.

Chúng ẩn nấp trong tối, gần như lúc nào cũng dõi theo Lý Trường An.

Chúng không hề hay biết.

Lý Trường An cũng đang quan sát chúng.

"Đã qua lâu như vậy mà vẫn chưa hành động."

Lý Trường An suy tư một lát rồi đưa ra phán đoán.

"Xem ra bọn chúng không đủ gan để động thủ trong phường thị, chỉ có thể chờ thời cơ ta tự m.ình rời đi."

Ngẫm lại cũng phải.

Có Trúc Cơ lão tổ tọa trấn Thanh Hà phường thị.

Hơn nữa, đội tuần tra của Trịnh gia ngày đêm lùng sục khắp nơi để tìm k.iếm những kẻ khả nghi.

Tất cả đều là do cuộc tranh đấu giữa ba đại gia tộc gây ra.

Đám Kiếp tu vì thế cũng bị ảnh hưởng lây.

Thời gian gần đây có không ít Kiếp tu bị phát hiện và tiêu diệt. Những kẻ còn lại đều phải dè dặt trốn trong bóng tối, không dám lộ diện.

"Như vậy cũng tốt, thời gian kéo dài càng lâu thì càng có lợi cho ta."

Lý Trường An có quẻ tượng giúp đỡ.

Tốc độ tăng trưởng thực lực vượt xa hai tên Kiếp tu kia.

Thời gian sau đó.

Hắn thi thoảng lại tới khu giao dịch dạo quanh.

Thu thập vật liệu chế tác khôi lỗi, sẵn tiện xem có cơ hội "nhặt món hời" nào nữa không.

...

Một th.áng sau.

Đêm đó, giờ Tý vừa qua.

Quẻ Cát đã lâu không thấy lại hiện ra trước mắt Lý Trường An.

[Quẻ tượng đã làm mới]

[Quẻ hôm nay: Cát]

[Ngươi tới khu giao dịch tìm bảo, mua được một khối đá màu nâu trông rất bình thường, sau khi chấn vỡ tình cờ phát hiện ra một viên "Thổ ng.uyên Châu".]

"Thổ ng.uyên Châu?"

Lý Trường An nhướng mày, lòng vui mừng khôn xiết.

Thổ ng.uyên Châu chính là báu vật thuộc tính Thổ vô vô cùng trân quý.

Vừa có thể dùng để luyện chế pháp khí hệ Thổ, lại vừa có một công dụng nổi tiếng hơn — giúp yêu thú hệ Thổ tiến giai!

Linh lực chứa trong nó cực kỳ ôn hòa, không có tác dụng phụ, là kỳ bảo giúp yêu thú hệ Thổ thăng cấp tốt nhất.

"Có viên châu này, Đại Hoàng có thể từ Nhất giai trung kỳ thăng lên Nhất giai hậu kỳ rồi."

Theo tính toán trước đây của Lý Trường An, Đại Hoàng phải mất vài năm nữa mới tiến giai được.

Niềm vui bất ngờ này đã rút ngắn thời gian đi rất nhiều.

...

Hôm sau, sáng sớm.

Lý Trường An vội vã đi về phía khu giao dịch phường thị.

Phía sau hắn.

Hai ánh mắt lạnh lẽo vẫn gắt gao dõi theo bóng lưng hắn.

"Tiểu tử này đúng là giống rùa rụt cổ, lâu như vậy rồi mà vẫn không chịu bước chân ra khỏi phường thị nửa bước! Thậm chí cửa nhà cũng chẳng ra mấy lần!"

Hai tên Kiếp tu ẩn m.ình trong tối, sát ý trong lòng dâng trào mạnh mẽ.

Vì hai huynh đệ họ Ngô mất tích, bọn chúng buộc phải thân hành đến giám sát Lý Trường An.

Mấy th.áng ròng rã canh chừng khiến chúng vô cùng bực bội, kiên nhẫn đã mòn mỏi gần hết.

"Đại ca, hay là chúng ta liều một phen, trực tiếp động thủ đi?"

(Hết chương)