
Anh cả tôi là một Tổng tài bá đạo nắm trong tay hu.yết mạch kinh tế. Anh hai là Idol quốc dân vạn người mê. Anh ba là trùm công nghệ kiêm cao thủ Taekwondo. Anh tư là CEO của tập đoàn đa quốc gia.

Gia thế hiển hách là vậy, nhưng chỉ vì tôi suốt ngày ăn mì gói mà bị bạn học cho là nghèo đến phát đ.i.ê.n.

Đỉnh điểm là hôm nay, cô bạn thân nhất gọi điện cho tôi, giọng điệu lạnh lùng dứt khoát: "Nhà cậu nghèo quá, tớ không thể làm bạn thân với cậu nữa. Tớ sợ đi cùng cậu sẽ bị người ta coi thường rồi cô lập."

Tôi ngơ ngác nhìn vào màn hình điện thoại, rồi lại liếc nhìn số tiền tiêu vặt mà bốn ông anh vừa chuyển qua WeChat. Con số trước dấu thập phân đã lên đến tám chữ số. Tôi muốn khóc mà khóc không nổi. Rốt cuộc là tôi nghèo ở chỗ nào?

Tôi không hiểu vì sao bản thân lại bị cô lập. Chẳng lẽ chỉ vì niềm đam mê bất tận với các loại mì gói đủ hương vị sáng, trưa, tối? Cứ mỗi lần tan học, đám bạn trong lớp lại tụ tập một chỗ, bàn tán rôm rả, thỉnh thoảng còn ném ánh nhìn khinh khỉnh về phía tôi. Nhưng hễ tôi bước tới định bắt chuyện, họ lại như có hẹn trước mà tản ra, tránh tôi như tránh tà.

Tính tôi vốn đơn giản, chẳng nghĩ ngợi sâu xa gì. Sáng nay ngủ dậy muộn, chưa kịp ăn sáng, tôi lôi gói mì khô "Tiểu Gấu Trúc" còn thừa trong ngăn bàn ra, bóp vụn rồi nhai ngon lành.

Bạn nữ ngồi bàn trước quay đầu lại, nhíu mày nhìn tôi: "Cậu ăn cái này à? Sáng sớm ăn đồ khô khốc thế này chẳng có tí dinh dưỡng nào đâu."

"Ừ, ngon mà." Tôi cười đáp, miệng vẫn nhồm nhoàm nhai.

Nghe tôi nói vậy, cô ấy thở dài, lấy trong túi ra tờ 50 ngàn, rồi rút ra một tờ 10 ngàn đưa cho tôi, ánh mắt đầy vẻ bố thí: "Cầm lấy đi mua tô mì hay b.ún nóng mà ăn. Ăn mì khô dễ nghẹn lắm, lại hại dạ dày."

Tôi đẩy tiền lại, cười xòa: "Cảm ơn cậu có lòng. Trước ở nhà bốn ông anh quản chặt không cho tôi ăn vặt, bây giờ đi học xa chẳng ai quản, tôi thấy tự do biết bao. Mì khô hiệu Tiểu Gấu Trúc này ngon thực sự, tôi ăn liền bốn tuần mà vẫn chưa thấy ngán đâu."

Thấy tôi từ chối, cô bạn bàn trước nhìn tôi đầy thương hại, giọng hạ thấp: "Nếu nhà cậu khó khăn quá, có thể nhờ thầy cô xin hỗ trợ học sinh nghèo mà, đừng ngại."

"Tớ không cần đâu, để dành cho các bạn thực sự cần đi."

Ai ngờ cô ấy lại liếc tôi một cái đầy khinh bỉ, thu tiền về: "Cậu giả tạo thật đấy, nghèo thì nhận là nghèo, có gì mà phải sĩ diện?"

Nói xong, cô ấy quay lưng đi luôn, không thèm nhìn tôi thêm lần nào nữa. Tôi sững sờ, thực sự thấy khó hiểu. Tôi nói thật mà, sao lại thành giả tạo rồi?

Tôi đâu cần trợ cấp gì, trong ví điện tử của tôi hiện tại có hơn trăm triệu tiền tiêu vặt, tiêu mãi chẳng hết. Nghe nói trợ cấp học sinh nghèo được 500.000 đồng mỗi th.áng, trong khi đôi giày hàng hiệu tôi đang đi dưới chân giá trị gấp mấy chục lần chỗ đó.

Mỗi th.áng bốn ông anh đều tranh nhau gửi tiền cho tôi, chỉ sợ gửi ít thì tôi sẽ thiệt thòi. Anh nào cũng là nhân vật đình đám. Họ sợ tôi chịu khổ nên tiền tiêu vặt gửi cực kỳ hào phóng, đến mức từ nhỏ đến lớn, tôi cảm giác m.ình như cái máy chuyên nhận tiền vậy.

Cửa lớp bật mở, cô giáo chủ nhiệm kiêm giáo viên tiếng Anh hùng hổ bước vào. Bà hét lớn: "Lâm Uyển Nhi đâu?"

Tôi đang lén nhai nốt miếng mì khô, nhỏ giọng đáp: "Dạ, em đây ạ."

Thấy tôi như vậy, mặt cô lập tức sa sầm: "Hôm nay em trực nhật, sao không lên khu giảng đường quét lá?"

"Dạ, còn một bạn nữa trực chung với em mà cô."

Tôi liếc nhìn cậu lớp trưởng Vương Hạo ngồi hàng đầu. Mỗi lần đến phiên trực nhật, cậu ta đều "bốc hơi" một cách bí ẩn. Lúc làm thì chẳng thấy đâu, nhưng khi báo công nhận thưởng thì lại xông lên đầu tiên.

"Còn không đi à? Lúc nào cũng phải để người khác nhắc mới chịu làm. Em nghĩ em là con gái Hiệu trưởng chắc?" Cô giáo gắt gỏng, "Bạn Vương Hạo xin nghỉ rồi, nên hôm nay em trực một m.ình đi."

Khu vực lớp tôi phụ trách là sân trường phía sau giảng đường, nơi toàn cây cổ thụ lá rụng rất nhiều. Quét một m.ình khu vực rộng lớn đó cực kỳ vất vả, chưa kể thỉnh thoảng gặp mấy cơn gió lạ lùng, quét xong rồi lại bị thổi tung hết. Nhưng không còn cách nào khác, cô giáo đã đích thân tới gọi thì tôi chỉ đành ngoan ngoãn nghe theo.

Tay cầm chổi và xô rác, tôi lặng lẽ đi về phía sau giảng đường. Tôi còng lưng quét dọn một m.ình, tốn cả nửa tiếng đồng hồ mới gom xong đống lá.

Vừa định xúc đống lá vào thùng rác thì Vương Hạo – người được cho là "xin nghỉ" hôm nay – lững thững đi tới, tr.ên tay cầm tô mì nước nóng hổi.

"Ôi chà, dọn sạch đấy chứ."

Cậu ta vừa ăn vừa ngẩng đầu nhìn tôi, giọng châm chọc: "Xem ra cậu dọn một m.ình còn nhanh hơn đấy. Sau này cứ thế mà phát huy nha."

Tôi cạn lời, nén giận chất vấn: "Không phải cậu xin nghỉ ốm sao?"

Vương Hạo tỏ vẻ đắc ý, nhún vai: "Ai quy định xin nghỉ là không được tới trường hóng mát?"

Rồi cậu ta lại tiếp tục cái giọng điệu chua chát quen thuộc: "Nhà tôi lúc nào cũng có người giúp việc dọn dẹp, tôi là đại thiếu gia, làm sao phải hầu hạ người khác? Mấy việc tay chân thấp kém thế này vẫn hợp với cậu hơn. Sau này phiền cậu lo luôn nhé, tôi sẽ trả công cho... 5.000 đồng được không?"

Nói xong, cậu ta cười khẩy, quay người định bỏ đi.

m.á.u nóng dồn lên não, tôi liền gọi với theo, giọng cao v.òng 1t: "Vương Hạo! Tôi có thứ này muốn giao cho cậu."

"Thứ gì?" Vương Hạo quay lại.

Tôi bước nhanh đến, hất mạnh xô rác tr.ên tay lên.

"Rào!"

Toàn bộ lá cây và bụi bẩn trong xô bay thẳng vào người cậu ta, hất văng cả tô mì nóng hổi tr.ên tay hắn.

"Áaaaa!"

Tiếng hét vang lên thất thanh. Vương Hạo vội vàng quăng tô mì đi, mặt mày hoảng loạn, quần áo dính đầy lá khô và nước mì, trông chẳng khác gì gà mắc mưa. Nhìn bộ dạng thảm hại ấy, tôi hả hê vô cùng. Đây gọi là gậy ông đập lưng ông.

Từ sau buổi trực nhật đó, Vương Hạo cứ hằm hằm trưng bộ mặt lạnh tanh với tôi. Sai vặt bạn học thì chỉ nhắm mỗi m.ình tôi. Tính cậu ta nóng nảy, nhưng tôi cũng đâu phải dạng vừa. Chỉ cần cậu ta dở trò, tôi sẽ phản đòn ngay. Tôi đã nghĩ sẵn rồi, lần trực nhật tiếp theo tôi cũng sẽ nói dối xin nghỉ, viện cớ không khỏe. Lúc nào cũng một m.ình tôi làm thì tôi là đồ ngốc chắc? Cậu ta chẳng làm gì mà vẫn được tính điểm thi đua thì tôi thiệt quá rồi.

Buổi trưa, tôi không xuống căn tin mà ra p.h.òng nước của khu giảng đường, lấy nước nóng úp mì ly. Hôm nay là vị tiêu trắng cay nồng, không có các anh ở bên giám sát, đúng là thiên đường.

Tôi ăn cực kỳ sung sướng, đến cả nước mì cũng húp sạch sẽ. Lúc đó Vương Hạo cầm cốc tới lấy nước, vừa thấy tôi liền cười mỉa: "Ăn mì gói mà cũng vét sạch nước luôn. Nhìn đúng là nghèo rớt mồng tơi."

"Mì gói mà không uống nước dùng thì còn gì là tinh hoa? Cậu biết cái quái gì mà nói." Tôi đáp trả, chẳng thèm nhìn hắn.

Tôi đem chuyện hôm trực nhật kể cho bạn thân là Lê Tuyết nghe. Tưởng cô ấy sẽ vỗ tay tán thưởng tôi làm đúng, ai ngờ cô ấy lại bênh vực kẻ ngoài, giọng còn cay nghiệt hơn cả Vương Hạo.

"Cậu cũng dám đ.ụng tới Vương Hạo? Cậu biết nhà người ta thế nào không? Làm vậy chẳng khác nào đ.âm đầu vào họng sú.ng, không biết tự lượng sức m.ình!"

Thật lòng mà nói, tôi không ngờ Lê Tuyết lại phản ứng gay gắt như vậy. Tôi cau mày: "Nghĩa là cậu bảo tớ chỉ được ngậm đắng nuốt cay để người ta sỉ nhục chứ không được phản kh.áng à? Tớ không sợ cậu ta đâu. Nhà tớ thật ra..."

Chưa kịp nói hết câu, Lê Tuyết đã lạnh lùng cắt ngang: "Cậu có biết ba của Vương Hạo là nhà đầu tư lớn cho trường m.ình không? Nhà người ta có tiền, có thế, có quyền. Cậu đấu với cậu ta chẳng khác nào trứng chọi đá. Hơn nữa, ai trong trường chả biết tớ với cậu chơi thân. Cậu gây thù chuốc oán với Vương Hạo, cậu không sợ tớ cũng bị vạ lây à? Cậu làm ơn động não đi, đừng ích kỷ như thế!"

Nói xong, Lê Tuyết đùng đùng bỏ đi, để lại tôi đứng chôn chân tại chỗ.

Tôi càng thêm cạn lời. Nhà đầu tư cho trường thì sao chứ? Nhà tôi có thể mua hết cả cái hệ thống trường này nếu muốn, thậm chí mua đứt luôn cả công ty bố cậu ta.

Tôi thật sự không hiểu tại sao Lê Tuyết lại thay đổi nhanh đến vậy. Trước kia cô ấy đâu có như thế, luôn bảo vệ tôi cơ mà? Mới hôm qua chúng tôi còn hào hứng đi xem phim cùng nhau, sao hôm nay lại như biến thành một người hoàn toàn xa lạ?

Tình bạn, hóa ra cũng rẻ mạt đến thế sao?