
Sáng hôm sau, tôi bị đánh thức bởi tiếng động cơ gầm rú vang trời ngay dưới sân ký túc xá. Không cần nhìn cũng biết, Vương Hạo đang cố tình khoe khoang cái xe mà cậu ta mới tậu - hoặc mượn ở đâu đó.

Tôi ngáp dài, uể oải bước ra ban công nhìn xuống. Một chiếc Ferrari bốn chỗ màu đỏ chói lọi đang đỗ chình ình ngay giữa lối đi, thu hút mọi ánh nhìn của sinh viên đi ngang qua. Vương Hạo dựa lưng vào cửa xe, đeo kính râm, mặt vênh lên tận trời. Đứng bên cạnh là Lê Tuyết, cô nàng diện một chiếc váy ngắn cũn cỡn, trang điểm đậm như đi dự tiệc thảm đỏ.

Thấy tôi ló đầu ra, Lê Tuyết vẫy tay rối rít, giọng eo éo vọng lên: "Uyển Nhi! Xuống nhanh lên! Đừng để mọi người chờ, hôm nay tụi tớ đặc biệt đưa đón cậu về 'dinh thự' đấy!"

Tôi thở dài, vệ sinh cá nhân qua loa rồi xách ba lô đi xuống. Vừa thấy tôi, đám bạn đi cùng – gồm cả mấy đứa hay hùa theo Lê Tuyết – lập tức vây lại như sợ tôi bỏ trốn.

"Nào, lên xe đi." Vương Hạo hất hàm về phía ghế sau. "Lần đầu tiên được ngồi siêu xe chắc run lắm hả? Cẩn thận kẻo làm bẩn ghế da của tôi đấy, tiền rửa xe bằng cả th.áng sinh hoạt phí của cậu đấy."

Tôi nhìn chiếc xe, khẽ nhíu mày. Chật chội thế này mà nhét năm sáu người? "Các cậu đi đi, tôi tự gọi xe về."

"Đừng có lắm chuyện!" Lê Tuyết kéo tay tôi, giọng đầy nghi ngờ. "Cậu định tìm cớ chuồn êm đúng không? Đã hứa là dẫn bọn tớ về nhà rồi, lên xe mau!"

Cuối cùng, tôi bị nhét vào ghế sau, kẹp giữa hai cô bạn khác. Chiếc Ferrari rú ga, lao v.òng 1t đi trong tiếng trầm trồ của đám sinh viên ở cổng trường.

Tr.ên xe, Lê Tuyết khoác tay Vương Hạo, ra vẻ bà chủ ngọt ngào hỏi mấy bạn ngồi sau: "Ngồi siêu xe thế nào? Êm không? Có thoải mái không? Chắc đây là lần đầu tiên các cậu được trải nghiệm cảm giác thượng lưu này nhỉ?"

Cô bạn tên Lý Chân ngồi cạnh tôi mắt sáng rực, lập tức nịnh nọt: "Đỉnh thật đó! Vương Hạo, xe này nhà cậu mới mua à? Chắc cũng phải vài chục tỷ chứ nhỉ?"

Vương Hạo liếc nhìn qua gương chiếu hậu, vẻ mặt kiêu ngạo không giấu giếm: "Cũng thường thôi, chút tiền lẻ ấy mà. Nhà tôi tiền nhiều không xài hết, bố tôi mua cho tôi đi học cho đỡ nắng nôi."

Lê Tuyết nghe bạn trai nói thế thì mặt mày hớn hở, tự hào như thể chiếc xe là của m.ình: "Anh yêu, anh nói sau này cưới sẽ tặng em một chiếc màu hồng là thật chứ?"

Cô ta gần như dính chặt vào người Vương Hạo. Hắn ta vừa lái xe vừa đưa tay vuốt má Lê Tuyết, cười cợt nhả: "Đương nhiên là thật rồi. Em là cục cưng của anh, sao có thể để em thua thiệt được?"

Tôi ngồi nghe mà da gà da vịt nổi lên từng đợt. Rốt cuộc là đi "bóc phốt" nhà tôi hay là đi xem phim ngôn tình hạng ba vậy?

"Này, đi đường nào đây?" Vương Hạo hỏi, cắt ngang dòng suy nghĩ của tôi.

"Cứ chạy thẳng ra ngoại ô, hướng lên núi Thiên Sơn." Tôi đáp gọn lỏn.

"Núi Thiên Sơn?" Vương Hạo cười khẩy. "Chỗ đó hoang vu hẻo lánh, đúng là hợp với cậu thật. Chắc sóng điện thoại cũng chập chờn nhỉ?"

Xe chạy được khoảng một tiếng thì bắt đầu vào đường núi. Càng lên cao, đường càng vắng vẻ, cây cối rậm rạp. Những tòa nhà cao tầng của thành phố dần lùi lại phía sau, thay vào đó là màu xanh ngút ngàn của rừng thông.

"Trời đất, cậu sống ở đây thật hả?" Lê Tuyết nhìn ra cửa sổ, bĩu môi chê bai. "Xung quanh chẳng có lấy một bóng người, tối tăm mù mịt. Cậu sống kiểu gì hay thế? Săn bắt hái lượm à?"

"Sắp đến rồi." Tôi bình thản nói.

Chiếc xe rẽ vào một con đường trải nhựa phẳng lì, hai bên là hàng cây tùng bách được cắt tỉa tỉ mỉ. Phía cuối con đường, một cánh cổng sắt khổng lồ chạm khắc hoa văn rồng phượng mạ vàng hiện ra sừng sững, uy nghiêm như cổng hoàng cung.

"Kítttt!" Vương Hạo phanh gấp trước cánh cổng lớn. Cả đám người tr.ên xe trố mắt nhìn.

"Đây... đây là đâu?" Lý Chân lắp bắp. "Chúng ta đi nhầm đường vào khu resort nào à?"

Vương Hạo cũng ngơ ngác: "Khu này nghe nói là đất tư nhân của tập đoàn Lâm Thị mà, sao chúng ta lại đi vào đây?"

Tôi không trả lời, tháo dây an toàn, mở cửa bước xuống xe.

"Này Lâm Uyển Nhi! Cậu đi đâu đấy? Đừng bảo cậu định trèo rào vào ăn trộm nhé?" Lê Tuyết thò đầu ra hét lớn. "Chỗ này có bảo vệ đấy, chó nghiệp vụ cắn ch.ết bây giờ!"

Tôi phớt lờ cô ta, bước thẳng đến trước cổng lớn. Camera nhận diện khuôn mặt quét qua tôi, đèn tín hiệu chuyển sang màu xanh.

"Cạch!"

Cánh cổng sắt nặng nề từ từ mở ra sang hai bên.

Ngay lập tức, hai hàng người giúp việc mặc đồng phục chỉnh tề, dẫn đầu là bác quản gia già tóc bạc phơ, đồng loạt cúi gập người 90 độ. Tiếng hô vang dội cả một vùng núi:

"Chào mừng Ngũ tiểu thư về nhà!"

Âm thanh đồng thanh, khí thế ngút trời khiến đám bạn của tôi ngồi trong xe giật bắn m.ình. Vương Hạo há hốc mồm, điếu thuốc tr.ên môi rơi bộp xuống đùi mà không hay biết. Lê Tuyết thì trố mắt, mặt cắt không còn giọt m.á.u.

Tôi quay đầu lại, mỉm cười nhìn đám người đang hóa đá trong xe Ferrari: "Sao còn ngồi đó? Không phải muốn vào xem nhà tôi nghèo thế nào à? Mời vào."

Chiếc xe Ferrari chầm chậm lăn bánh vào trong, đi qua đài phun nước bằng đá cẩm thạch trắng, qua vườn hoa hồng nhập khẩu đang nở rộ, cuối cùng dừng lại trước sảnh chính của tòa lâu đài – à không, là căn biệt thự rộng vài ngàn mét vuông.

Bước xuống xe, chân của Lê Tuyết và Vương Hạo dường như nhũn ra. Họ nhìn tòa kiến trúc ng.uy nga tráng lệ trước mặt, rồi lại nhìn tôi, vẻ mặt hoang mang tột độ.

"Không thể nào..." Lê Tuyết lẩm bẩm, lắc đầu ng.uầy ng.uậy. "Nhất định là giả! Tớ không tin!"

Vương Hạo nuốt nước bọt, cố vớt vát chút tự tôn cuối cùng, giọng run run: "Lâm Uyển Nhi... nhà cậu làm nghề gì mà... to thế này? Căn biệt thự này... chắc tốn không ít tiền đâu nhỉ? Có khi phải cả trăm tỷ..."

Tôi nhún vai: "Tôi cũng không rõ, mấy cái này các anh tôi lo hết. Rau cháo qua ngày thôi mà."

"Rau cháo cái khỉ gì chứ!" Lý Chân hét lên, tay ôm ng.ực như sắp ngất. "Cậu là đại tiểu thư nhà tài phiệt! Trời ơi, Lâm Uyển Nhi, sao cậu giấu kỹ thế? Tụi tớ cứ tưởng cậu nghèo thật!"

Lê Tuyết lúc này mới hoàn hồn, cô ta nhìn quanh rồi bỗng nhiên cười lớn, tiếng cười nghe chói tai và đầy vẻ gượng gạo: "Ha ha ha! Mọi người bị lừa rồi! Làm gì có chuyện đó! Con nhỏ này... chắc chắn nó biết chúng ta đến nên thuê địa điểm này để quay phim đấy! Đúng rồi, thuê diễn viên quần chúng đóng giả người hầu!"

Cô ta chỉ tay vào bác quản gia đang đứng nghiêm trang: "Ông già này thuê bao nhiêu tiền một giờ thế? Diễn cũng đạt đấy!"

Bác quản gia nhíu mày, ánh mắt sắc lạnh nhìn Lê Tuyết khiến cô ta rụt tay lại.

"Đừng có ngốc nữa!" Lê Tuyết quay sang lay tay Vương Hạo. "Anh nhìn đi, nó ăn mặc quê mùa thế kia, ngày nào cũng ăn mì gói, làm sao có thể là chủ nhân nơi này được? Chắc là... chắc là con của người làm vườn hay bảo vệ ở đây thôi, rồi tranh thủ chủ nhà đi vắng dẫn bạn về lòe thiên hạ!"

Nghe Lê Tuyết phân tích, Vương Hạo như vớ được cọc, mặt mũi hồng hào trở lại: "Đúng! Tiểu Tuyết nói có lý. Mém tí nữa thì bị cậu lừa. Lâm Uyển Nhi, gan cậu to thật đấy, dám dẫn người lạ vào tư dinh của đại gia. Lát nữa chủ nhà về thì cậu ch.ết chắc!"

Tôi thở dài ngao ngán. Đúng là không thấy quan tài không đổ lệ.

"Ồn ào cái gì thế?"

Một giọng nói trầm thấp, đầy từ tính vang lên từ phía cửa chính. Cánh cửa gỗ lim chạm trổ mở ra, một chàng trai trẻ bước ra. Anh mặc bộ đồ ngủ lụa màu xanh than, chân đi dép bông, tay cầm một ly cà phê, dáng vẻ lười biếng nhưng vẫn toát lên khí chất ngôi sao không thể che giấu.

Khuôn mặt đó, ngũ quan tinh xảo đó...

Lê Tuyết và đám bạn gái đồng loạt nín thở.

Đó chính là Lâm Chấn Vũ – Ngô Diệu (nghệ danh), Idol quốc dân, người tình trong mộng của hàng triệu thiếu nữ, và cũng là người mà Lê Tuyết vừa xem phim tối qua.

Anh hai tôi dụi mắt, nhìn thấy tôi liền mỉm cười, nụ cười tỏa nắng ch.ết người: "Ủa? Tiểu Nhi về rồi đấy à? Sao không báo trước để anh hai ra đón?"

Rồi anh liếc nhìn đám người đang đứng như trời trồng phía sau tôi, nhíu mày: "Bạn học của em à? Đông vui thế?"

Lê Tuyết đứng hình mất 5 giây, sau đó hét lên một tiếng thất thanh: "Aaaaa!!! Ngô Diệu! Là Ngô Diệu kìa!"

Cô ta kích động đến mức suýt lao vào, nhưng bị Vương Hạo giữ lại. Tuy nhiên, thay vì tin vào sự thật, bộ não của cô ta lại "nhảy số" theo hướng cực đoan khác.

"Trời ơi! Lâm Uyển Nhi, cậu chịu chơi quá vậy? Cậu thuê cả diễn viên giống Ngô Diệu về diễn kịch à? Hay là... hay là cậu làm thuê ở đây nên biết anh ấy ở đây?"

Mặt cô ta đỏ bừng, vừa phấn khích vừa cố chấp: "Nhưng mà... người này giống thật quá! Giống y hệt luôn!"

Anh hai tôi nghe thấy tiếng ồn ào, bước xuống bậc tam cấp, đi tới bên cạnh tôi, khoác vai tôi một cách thân thiết: "Thuê diễn viên? Giống thật?" Anh hai quay sang tôi, vẻ mặt khó hiểu. "Em gái, bạn em đang nói cái gì thế? Anh là hàng 'auth' 100% mà bảo là hàng 'fake' à?"

Tôi nhún vai, cười khổ: "Họ bảo em nghèo rớt mồng tơi, nhà ở xó núi, còn bảo anh là diễn viên quần chúng em thuê về để lòe bọn họ đấy."

"Cái gì?"

Sắc mặt anh hai lập tức thay đổi. Nụ cười tỏa nắng vụt tắt, thay vào đó là ánh mắt lạnh lẽo thường thấy tr.ên phim khi đóng vai tổng tài bá đạo.

"Dì Lý!" Anh hai quát lớn.

"Dạ, cậu hai." Dì giúp việc vội vàng chạy ra.

"Trà và bánh khỏi mang ra nữa." Anh hai phất tay, giọng lạnh lùng vang vọng cả sân trước. "Khách khứa gì tầm này. Gọi điện cho Đại ca về đây ngay. Có người dám đến tận nhà bắt nạt em gái bảo bối của Lâm gia. Chuyện này để Đại ca về giải quyết!"

Tôi hơi ngơ ngác, không ngờ anh hai lại "mách lẻo" nhanh như vậy. Anh cả mà về thì... đám người này xác định là "lên bờ xuống ruộng".

Lê Tuyết và Vương Hạo nghe đến hai chữ "Đại ca" và nhìn thái độ thay đổi 180 độ của "Idol quốc dân", chân tay bắt đầu run lẩy bẩy. Hình như... họ bắt đầu cảm thấy có gì đó không ổn thật rồi.