
Tin tức tôi và lão Lưu sắp ly hôn bay về quê nhanh như gió. Mẹ chồng tôi lập tức dẫn theo bác gái cả (chị chồng) hùng hổ bắt xe lên thành phố "hỏi tội".

Cánh cửa vừa mở, chưa kịp để tôi giải thích câu nào, Bân Bân đã lao ra, nhào vào lòng bà nội khóc lóc thảm thiết:
"Bà ơi! Bà đưa con đi đi! Con sống không nổi ở cái nhà này nữa rồi. Ngày nào cũng phải rửa bát, lau nhà, chẳng còn chút tôn nghiêm đàn ông nào cả. Mẹ suốt ngày bỏ đói con, bà xem con gầy đi nhiều rồi này!"

Vừa nói, nó vừa giơ cái cánh tay mũm mĩm lên cho bà xem, mỡ ở bắp tay lắc lư thấy rõ.

Mẹ chồng tôi nhìn cháu đích tôn mà xót xa, nước mắt ngắn dài:
"Cháu ngoan của bà, đừng sợ! Bà đến rồi đây, xem ai dám bắt nạt cháu!"

Nói rồi bà lườm San một cái sắc lẹm như d.ao cau, rồi lại liếc xéo sang tôi đầy hằn học. San sợ hãi, theo thản xạ nhìn tôi cầu cứu. Tôi mỉm cười trấn an, ra hiệu cho con bé cứ yên tâm.

San biết bà nội không thích nó. Từ khi nó mới sinh ra, bà đã muốn đem cho người khác nuôi. Thậm chí có lần, bà nói dẫn San đi chợ mua bánh rán, rồi cố tình bỏ nó lại chợ một m.ình để đi xem hát. San tính tình thật thà, cứ đứng im ở đó đợi, ai dắt cũng không đi. Cuối cùng, con bé chặn bà lại được ngay tr.ên đường bà về làng, lẽo đẽo theo bà về nhà.

Kiếp trước, tôi cũng trọng nam khinh nữ giống hệt mẹ chồng. Tôi không muốn cho San đi học cao, muốn nó đi làm sớm để phụ giúp gia đình nuôi em.

Nhưng San lại học rất giỏi. Cấp ba được tuyển thẳng, đại học được tuyển thẳng, sắp tới cao học cũng được tuyển thẳng nữa. Một đứa con ưu tú như vậy, sao có thể bắt nó bỏ học được? Hơn nữa, kiếp trước bác gái cả lại là người hết lòng ủng hộ San học hành, còn lén lút dắt dúi tiền giúp đỡ nó. Lúc đó tôi chê bác gái cả lắm chuyện, nhưng bây giờ nghĩ lại, tôi thật lòng biết ơn chị ấy.

---

Mẹ chồng tôi ngồi phịch xuống ghế sofa, lạnh lùng quan sát xung quanh rồi bắt đầu bài giáo huấn:
"Cả lũ này đều hồ đồ hay là bị ma quỷ ám rồi? Con gái phải làm việc nhà, con trai phải nối dõi tông đường, đó là lẽ trời! Đàn ông làm việc nhà thì ra ngoài sao ngẩng mặt lên được với đời?"

Bà chỉ tay vào San:
"Dù có cưng chiều con gái đến mấy, đến nhà người khác nó cũng phải làm việc quần quật thôi. Tay đàn ông là quý giá để làm việc lớn, tay đàn bà thì sinh ra để cầm chổi, cầm sành. Cầm b.út làm cái gì? Tốn tiền vô ích!"

Bà quay sang tôi, giọng rít lên:
"Còn nữa, tiền bạc trong nhà phải để dành cho Bân Bân lấy vợ, cô lại đi mua nhà cho con nhãi ranh đó làm gì? Mau đi trả lại ngay!"

Thấy tôi dửng dưng, bà quay sang quát San:
"Con nhỏ ch.ết tiệt kia, quỳ xuống! Mày cho mẹ mày uống bùa mê thuốc lú gì rồi? Đi học mấy năm, học được cái trò quyến rũ, mê hoặc người khác, còn bày đặt tính kế tranh giành tài sản với em trai m.ình nữa hả?"

San sợ hãi định quỳ xuống theo thói quen ngoan ngoãn. Tôi nhanh tay đỡ con bé dậy, chắn trước mặt nó.
"Không phải con có lớp học online sao? Đến giờ rồi, về p.h.òng học bài đi."

"A... dạ, dạ."
San hiểu ý nhưng vẫn lo lắng nhìn tôi, chần chừ chưa muốn đi.

"Con nhỏ ch.ết tiệt, dám cãi lời bà hả?"
Mẹ chồng tôi vớ lấy cây gậy trống, ném mạnh về phía San.

Tôi nhanh tay gạt phăng cây gậy ra. Bà già này già rồi mà thân thủ còn nhanh nhẹn lắm, chứng tỏ bác gái cả ở quê chăm sóc bà tốt thật.

"Mẹ! Mẹ bớt giận, để San đi học."

Mẹ chồng hất mạnh tay tôi ra:
"Cô đừng có lấy chuyện học hành ra làm cái cớ! Con gái con đứa, học giỏi đến mấy cuối cùng cũng là lấy chồng sinh con, phục vụ nhà người ta. Học hết tiểu học biết đi chợ, biết tính tiền là đủ rồi. Bân Bân thì khác, nó là đàn ông, phải gánh vác việc lớn, phải nâng niu chiều chuộng. Cô thì hay rồi, đuổi nó vào cái p.h.òng tối tăm, người gầy trơ xương ra thế kia. Nhỡ có mệnh hệ gì, tôi biết ăn nói sao với ông nội nó dưới suối vàng đây?"

Nói rồi bà lăn ra đất, vừa đấm đùi vừa gào khóc ăn vạ:
"Trời ơi là trời! Tôi không còn mặt mũi nào mà sống nữa. Cả lũ con dâu con trai đều muốn tôi ch.ết hết đi cho rảnh nợ à?"

---

Giọng bà còn khỏe lắm, chắc chắn sống rất dai.

Chồng tôi - Lão Lưu - từ nhỏ đã được bà cưng chiều như vàng như ngọc. Còn bác gái cả thì bị coi như cỏ rác. Bác gái cả học hết tiểu học, muốn lên thị trấn học tiếp cấp hai. Rõ ràng chị ấy học rất giỏi, nhưng mẹ chồng tôi nhất quyết không cho đi, còn lôi sách vở ra sân đốt sạch.

"Con gái học giỏi đến mấy cũng là người nhà người khác, vô dụng!" Bà luôn miệng nói thế. Nhưng với lão Lưu, bà lại đặt rất nhiều kỳ vọng, tin rằng con trai sẽ làm nên nghiệp lớn, quang tông diệu tổ, nên bất chấp tốn kém tiền bạc để cho lão lên thị trấn học hành.

Sau khi lão Lưu đỗ đại học, bác gái cả cũng muốn lên thành phố làm thuê k.iếm tiền. Nhưng mẹ chồng tôi đập bàn phản đối:
"Con gái lên thành phố làm gì? Đất khách quê người bị người ta lừa bán thì sao? Cứ ở nhà làm ruộng, để tao nhờ bà mối tìm cho một tấm chồng tốt ở làng bên."

Bác gái cả từng van xin:
"Mẹ, con sẽ tự cẩn thận, đi cùng mấy chị em trong làng sẽ không sao đâu. Con không muốn cả đời bị kẹt lại ở cái làng này."

Mẹ chồng tôi đá cái máng lợn vào chân chị ấy:
"Phận đàn bà con gái phải biết an phận thủ thường! Đừng có suốt ngày mơ mộng hão huyền. Đi cho lợn ăn đi! Tao thấy mày chỉ muốn trốn việc nhà, đồ con cái bất hiếu!"

Sau đó, mẹ chồng tôi cố tình gả ép bác gái cả cho một người đàn ông cục mịch cùng làng, chỉ để giữ chân chị ấy lại phục vụ m.ình.

Mấy năm nay, mẹ chồng tôi ăn sung mặc sướng ở quê đều nhờ cả vào bàn tay bác gái cả chăm lo. Vậy mà chỉ cần hơi bất mãn một chút, bà lại gọi điện mách lẻo với con trai tr.ên phố:
"Hôm nay chị mày nấu cơm mặn chát, chắc chắn là cố tình muốn tao ch.ết sớm. Đúng là nuôi ong tay áo! Tao thà xuống suối vàng với bố mày còn hơn phải ở đây chịu khổ với chị mày. Sớm muộn gì nó cũng hại ch.ết tao!"

Kiếp trước, tôi nghe xong cũng hùa theo, chê trách bác gái cả vụng về. Nhưng bác gái cả dường như đã quen chịu đựng, chưa từng than vãn:
"Đây là mẹ ruột của tôi. Bà ấy tính tình như vậy, phận làm con sao bỏ mặc được. Cậu mợ cứ yên tâm sống ở thành phố, mẹ ở nhà có tôi lo."

Lão Lưu hình như cũng chẳng mặn mà gì với bà mẹ này. Ngay cả khi mẹ chồng tôi ngã gãy chân, lão cũng chỉ về thăm đúng một lần, vứt lại mấy nghìn tệ rồi đi ngay. Mọi việc từ ăn uống, vệ sinh đều do bác gái cả một tay lo liệu. Trong p.h.òng bệnh, mọi người khen bác gái cả hiếu thảo, mẹ chồng tôi lại bĩu môi:
"Con gái thì làm được trò trống gì? Chỉ biết làm ruộng với hầu hạ người già là giỏi. Mấy người chưa thấy con trai tôi đâu, nó làm giám đốc ở thành phố, k.iếm tiền như nước!"

Bác gái cả vừa phải hầu hạ mẹ đẻ, vừa phải lo cho bố mẹ chồng, chẳng được ai biết ơn lại còn bị oán trách đủ điều.

---

Nghĩ đến đây, tôi không kìm được lòng, lấy ra một tấm thẻ ngân hàng đã chuẩn bị sẵn, nhét vào tay bác gái cả.

"Chị cả, chị đến đây thật đúng lúc. Cầm lấy số tiền này đi."

Bác gái cả giật m.ình rụt tay lại.

"Chúng em ở xa, không thể phụng dưỡng mẹ được. Những năm nay may mà có chị chăm sóc mẹ chu đáo. Trước đây em hồ đồ, nói nhiều lời khó nghe khiến chị buồn lòng, chị đừng để bụng nhé. Sau này chi tiêu của mẹ đều do chúng em lo liệu. Nhà chị có việc gì khó khăn cứ nói với em."

Bác gái cả sững sờ trước thiện chí đột ngột của tôi. Đôi bàn tay thô ráp run rẩy cầm tấm thẻ:
"Em dâu... số tiền này... hay là cứ giữ lại cho Bân Bân đi. Nó là cháu đích tôn của nhà họ Lưu, đừng để nó thiệt thòi."

Tôi kiên quyết đẩy tay chị lại:
"Không! Bao nhiêu năm nay, người chịu thiệt thòi nhất chính là chị."

Một câu nói đơn giản nhưng đ.âm trúng nỗi lòng giấu kín bao năm, nước mắt bác gái cả tuôn rơi lã chã. Chị lấy tay che miệng, quay mặt đi để giấu tiếng nấc nghẹn ngào.

Thấy cảnh đó, bà nội bỗng nổi đóa, nhảy dựng lên:
"Đó đều là việc nó nên làm! Con đưa tiền cho nó làm gì? Đó là tiền con trai ta vất vả làm ra, phải để cho cháu đích tôn của ta chứ!"

Bân Bân ở bên cạnh thấy có đồng minh, liền thêm dầu vào lửa:
"Bà ơi, bà thấy chưa? Giờ mẹ không chỉ cưng chiều chị San mà còn cưng chiều cả bác gái cả nữa. Mẹ coi người ngoài hơn cả con ruột. Cháu không thể sống nổi trong cái nhà này nữa rồi!"

"Đừng sợ! Đi theo bà!"
Mẹ chồng tôi kéo tay Bân Bân, hùng hổ tuyên bố:
"Nếu con mẹ mày còn muốn nhận đứa con trai này, thì phải mang kiệu tám người khiêng đến rước cháu về! Nếu không, ta xem sau này ai sẽ chống gậy, ai sẽ phụng dưỡng nó lúc về già!"

Nói rồi bà kéo Bân Bân đùng đùng bỏ đi.

Tôi đứng nhìn theo, lòng nhẹ bẫng, nói vọng ra:
"Đi thong thả nhé, không tiễn! Mời thần dễ, tiễn thần khó. Bân Bân vị 'thần' này cứ để bà nội hầu hạ cho tốt. Nếu ta có mang kiệu tám người khiêng thì đó là để rước con gái ta, chứ không phải cái thứ nghịch tử đó!"

Tôi tự tay pha một cốc cà phê sữa nóng mang vào p.h.òng cho San. Con bé đang ngồi thẫn thờ trước bàn học, vẻ mặt lo lắng bất an.

"Mẹ... đều tại con không tốt, khiến nhà m.ình lục đ.ục, bà nội giận bỏ đi..."

"Con ngốc!"
Tôi đặt cốc cà phê xuống, xoa đầu con gái đầy thương xót:
"Con là cô gái tốt nhất, xứng đáng được hưởng thụ những điều tốt đẹp nhất. Mẹ không muốn con quá hiểu chuyện, không muốn con phải chịu thiệt thòi vì bất cứ ai. Mẹ sẽ yêu thương con, và con càng phải biết yêu thương bản thân m.ình hơn."

San nhìn tôi, đôi mắt đỏ hoe. Con bé nghĩ rằng vì m.ình mà em trai bỏ đi, bố mẹ sắp ly hôn.

Tôi mỉm cười:
"Đừng lo, 'ác giả ác báo', cứ để em con về quê trải nghiệm cuộc sống 'đích tôn' đi. Mẹ con m.ình cứ sống vui vẻ là được."