Dưới sự che chở và định hướng của tôi, San ngày càng tự tin rạng rỡ, biết đấu tranh cho quyền lợi của m.ình chứ không còn nhút nhát như trước.

Một hôm, con bé lén lút thì thầm với tôi rằng nó đang yêu, rồi ngại ngùng cho tôi xem ảnh của chàng trai đó.

Tim tôi thắt lại. Kiếp trước, chính là thằng nhóc này! Hắn ta gia trưởng, không tôn trọng San San, coi thường phụ nữ. Sau khi cưới, hắn bắt con bé nghỉ việc ở nhà hầu hạ, cuối cùng còn ngoại tình và ly hôn, đẩy San vào cảnh khốn cùng.

Tôi không tiện nói thẳng ra rằng "Mẹ cấm con yêu thằng đó" vì tình cảm là thứ khó ép buộc, càng cấm đoán càng lao vào. Duyên phận đôi khi là kiếp nạn không thể tránh khỏi, nhưng cách đối mặt thì có thể thay đổi.

Tôi lấy ra một tấm thẻ ngân hàng khác đưa cho San:
"Cầm lấy! Tiền sinh hoạt phí và tiền tiêu vặt đều ở trong đó. Mẹ sẽ không kiểm soát chi tiêu của con, mật mã là sinh nhật con."

San xua tay:
"Mẹ, mỗi th.áng mẹ đã cho con 5.000 tệ rồi, quá đủ rồi ạ. Hơn nữa con sắp đi thực tập cũng sẽ có thu nhập."

"Không được!" Tôi kiên quyết nhét thẻ vào tay con. "Bây giờ con đang yêu đương rồi. Con gái khi yêu rất dễ bị mờ mắt. Chúng ta không thể để đàn ông mời một bữa cơm, tặng một cái túi xách giảm giá là đã cảm động đến mức trao thân gửi phận."

Tôi nhìn sâu vào mắt con gái, nghiêm túc dặn dò:
"Thích gì thì tự mua. Đồ đàn ông tặng, chúng ta vui vẻ nhận và cảm ơn. Nhưng có qua có lại, con phải đáp lễ lại tương xứng. Chưa cưới xin gì cả, đừng để ai nợ ai, cũng đừng để m.ình mang tiếng đào mỏ hay phụ thuộc."

"Vâng, mẹ... con nhớ rồi." San gật đầu, ánh mắt có chút suy tư.

"Còn nữa," tôi nắm chặt tay con bé, truyền cho nó sức mạnh, "thành tích của con xuất sắc, ra trường không lo thiếu việc làm. Nhà cửa mẹ cũng đã chuẩn bị sẵn cho con rồi. Không ai có quyền can thiệp vào cuộc sống của con, kể cả người yêu hay chồng tương lai."

"Con cũng đừng vì bất cứ ai mà cúi đầu, từ bỏ sự nghiệp hay cuộc sống của m.ình. Phụ nữ không có kinh tế, không có tiếng nói đâu con ạ."

San thắc mắc:
"Mẹ, con có phải đi đâu xa đâu? Hàng tuần con đều về nhà, đi làm cũng ở thành phố này, sao mẹ lại đột nhiên nói những lời nghiêm trọng như trăng trối vậy?"

Mắt tôi đỏ hoe. Con bé không biết rằng kiếp trước tôi đã vô tâm đến mức nào. Tôi chỉ chăm chăm lo cho Bân Bân, để mặc San tự bơi giữa dòng đời. Khi yêu thằng nhóc kia, hắn muốn con bé bỏ việc ở nhà làm nội trợ, San vì muốn thoát khỏi gia đình lạnh lẽo của tôi nên đã dễ dàng đồng ý kết hôn vội vàng.

San nhẹ nhàng lau nước mắt cho tôi:
"Mẹ yên tâm. Ở mẹ, con thấy được sự ung dung của một người phụ nữ độc lập. Con sẽ dũng cảm lựa chọn hạnh phúc, sẽ có tư tưởng và kinh tế độc lập của riêng m.ình, và sẽ mãi mãi ở bên mẹ."

Nói rồi con bé nũng nịu sà vào lòng tôi. Tôi ôm chặt lấy con bé, thầm cảm tạ trời đất. May mắn thay, mọi thứ vẫn còn kịp để sửa chữa.

---

Giải quyết xong chuyện của San San, đến lúc phải ra tay "thu lưới" với cậu quý tử đang ở quê.

Bà nội đã gọi điện thoại lên vô số lần, giọng điệu từ hùng hổ chuyển sang van xin:
"A lô! Vợ thằng Lưu đấy à? Khi nào thì anh chị về đón cái đứa 'tổ tông' này đi? Ta sắp bị bệnh tim tái phát rồi đây này!"

Nghe bác gái cả kể lại, tôi mới biết Bân Bân về nhà bà nội coi như được thả hổ về rừng. Không ai quản thúc, nó muốn làm gì thì làm. Thức khuya chơi game thâu đêm suốt sáng, ban ngày ngủ đến trưa trật. Đồ ăn thì kén cá chọn canh, đòi ăn gà rán, uống nước ngọt, không chịu ăn cơm rau dưa ở quê.

Cả ngày ngoài đi vệ sinh ra thì nó dính chặt lấy cái giường hoặc máy tính. Tắm rửa không chịu, quần áo thay ra vứt lung tung. Căn p.h.òng bà nội dành cho nó bốc mùi chua lòm.

Khi chơi game thì mở loa ầm ĩ, hò hét như đ.i.ê.n:
"Xông lên! Đồ ng.u! Mau hồi m.á.u cho tao! Mẹ kiếp, đồng đội ng.u ngốc!"

Tiếng sú.ng đ.ạn, tiếng chửi thề vang lên suốt ngày đêm khiến bà nội già yếu không chịu nổi. Nó còn sai bảo bà nội như người hầu:
"Bà ơi lấy nước! Bà ơi đói quá! Bà ơi nóng quá bật quạt!"

Hơi không vừa ý là nó dậm chân ăn vạ, đập phá đồ đạc. Sinh hoạt của bà nội bị đảo lộn hoàn toàn, bà tiều tụy đi trông thấy.

"Da thơm gần thối". Bà cứ tưởng cháu đích tôn vẫn là đứa bé trắng trẻo mũm mĩm ngày xưa, nào ngờ giờ nó lại là một gánh nặng, phá phách đến mức giảm thọ của bà.

Chồng tôi nghe điện thoại xong, liếc nhìn tôi dò xét:
"Vợ à... p.h.òng nó ở nhà m.ình tuy nhỏ nhưng sạch sẽ. Để nó ở quê phơi nắng mãi cũng đen đi, tội nghiệp. Hay là..."

"Tội nghiệp cái gì? Nó về thì ông hầu nó nhé?"
Tôi lườm ông ấy.

"À không... ý anh là... nó về thì mẹ nó lại dạy dỗ nó. Cây không uốn không nên thân. Lần này về anh ủng hộ em dạy dỗ nó triệt để!"

Cuối cùng, bà nội không chịu nổi nữa, đóng gói đồ đạc tống cổ Bân Bân lên xe khách trả về thành phố.
"Nếu nó ngoan ngoãn như con San thì mấy đứa ta cũng nuôi. Nhưng cái thứ nghịch tử này quá phiền phức, chó trong làng thấy nó còn sủa vì ghét!"

Bân Bân chính thức bị lật đổ khỏi ngôi vị "cháu đích tôn vàng ngọc", trở thành đứa bị "chó ghét".

Ngày Bân Bân trở về, đón chào nó không phải là tiệc mừng mà là quân luật - thiết quân luật.

Tịch thu điện thoại, máy tính.
Cắt tiền tiêu vặt.
Làm việc nhà để k.iếm tiền ăn (rửa bát 5 tệ, lau nhà 10 tệ).

Nó định cãi lại tôi, ông chồng già liền lao tới đạp cho nó một cái:
"Mày còn dám trừng mắt với mẹ mày, với chị mày nữa, tao đánh ch.ết mày! Tao nhịn mày lâu lắm rồi đấy!"

Cuối cùng, Bân Bân đành phải đầu hàng vô điều kiện.

Bân Bân học văn hóa không vào, tôi cũng không ép nó phải thi đại học bằng được như San.
"Bân Bân, con không giỏi sách vở nhưng con rất khéo tay, lại thích máy móc. Đi học nghề đi!"

Tôi đăng ký cho nó vào trường cao đẳng nghề, chuyên ngành sửa chữa ô tô và cơ khí. Không ngờ thằng bé này lại như cá gặp nước. Nó tìm thấy đam mê, học hành chăm chỉ, còn đạt giải Nhất trong cuộc thi tay nghề của thành phố.

Tính tình nó cũng thay đổi hẳn. Nó bắt đầu biết tôn trọng chị gái. Có vấn đề gì không hiểu về công nghệ hay tiếng Anh chuyên ngành, nó đều khiêm tốn cầm sách sang hỏi San, không còn quát tháo sai bảo nữa.

Sự thay đổi lớn nhất của Bân Bân thể hiện qua một sự cố.

Một buổi tối, hai chị em đi dạo dưới khu chung cư. Một gã đàn ông say rượu đi ngang qua, không biết cố ý hay vô tình va vào San San, còn buông lời cợt nhả:
"Xin lỗi người đẹp, đi đứng không nhìn đường à? Hay là đi uống với anh một ly tạ lỗi nhé?" Hắn định đưa tay sờ vào người San.

Bân Bân đang đi bên cạnh, không nói không rằng, vung chân đá thẳng vào bụng gã say rượu:
"Dám bắt nạt chị tao à? Mày chán sống rồi!"

Kết quả là gã kia bị gãy một cái xương sườn. Đối phương yêu cầu bồi thường 8 vạn 8 (khoảng 300 triệu đồng) để hòa giải, nếu không sẽ kiện ra tòa.

Bân Bân cứng đầu không chịu:
"Cùng lắm thì em vào tù vài ngày! Hắn ta sàm sỡ chị em thì đáng bị đánh! Em không sai!"

San lo lắng đến phát khóc:
"Em đ.i.ê.n à? Chị nỡ lòng nào để em vào tù, lại còn bị ghi vào hồ sơ lý lịch xấu? Tương lai em sẽ ra sao?"

Tôi đứng ra giải quyết, bỏ tiền bồi thường để êm chuyện. Bân Bân cúi gầm mặt:
"Mẹ, con xin lỗi... lại tốn tiền của mẹ."

Tôi vỗ vai con trai, lần đầu tiên cảm thấy tự hào về nó:
"Tiền có thể k.iếm lại được. Nhưng hôm nay con làm rất tốt. Đàn ông là phải biết bảo vệ người thân của m.ình."

Sau chuyện này, tình cảm chị em càng thêm gắn bó. Bân Bân còn tuyên bố hùng hồn:
"Chị, em sẽ là người tiễn chị về nhà chồng. Sau này nếu thằng cha nào bắt nạt chị, em sẽ là người đầu tiên đấm vỡ mặt hắn!"

Ngày San xuất giá, Bân Bân đòi cõng chị xuống lầu ra xe hoa theo phong tục. Nhưng khi xe hoa vừa lăn bánh, thằng bé to xác này lại khóc nức nở, chạy đuổi theo xe:
"Chị ơi! Chị phải sống thật tốt nhé! Huhu..."

---

Ngày th.áng cứ thế trôi qua trong bình yên.

Tôi luôn canh cánh trong lòng về sức khỏe của chồng. Tôi kiểm soát rượu bia của ông ấy nghiêm ngặt, bắt đi khám định kỳ. Đợi đến khi lão Lưu bình an đón sinh nhật tuổi 50 - cái mốc định mệnh của kiếp trước - tôi mới thở phào nhẹ nhõm.

Mấy năm sống lại này cứ như một giấc mơ, nhưng mọi thứ lại thực sự thay đổi nhờ sự nỗ lực của tôi.

Gia đình tôi không giàu nứt đố đổ vách, nhưng con cái đều thành đạt, hiếu thuận. San có sự nghiệp riêng, gia đình hạnh phúc, không phải phụ thuộc ai. Bân Bân mở một gara sửa xe lớn, tu chí làm ăn, lấy một cô vợ hiền lành.

Tôi ra đi ở tuổi 90, thọ hơn kiếp trước rất nhiều. San lúc đó cũng đã 65 tuổi, tóc đã hoa râm.

Trong p.h.òng bệnh, con cháu quây quần đông đủ. San nắm chặt tay tôi, nước mắt lăn dài tr.ên má. Cuối giường là Bân Bân đang cố nén tiếng khóc. Bên cạnh là ông chồng già ngồi tr.ên xe lăn, nắm lấy bàn tay còn lại của tôi. Ông ấy đã sống cùng tôi đến tận lúc này.

Tôi mỉm cười yếu ớt nhìn mọi người:
"Đừng buồn... cuộc đời này của mẹ... đáng giá lắm. Ước ng.uyện đều đã thành hiện thực rồi."

San áp bàn tay nhăn nheo của tôi lên mặt m.ình, nghẹn ngào:
"Mẹ... kiếp sau cũng đừng uống canh Mạnh Bà nhé. Đời sau, chúng ta vẫn là một gia đình, có được không ạ?"

Tôi khẽ gật đầu, nhắm mắt lại. Một giọt nước mắt hạnh phúc lăn dài.

Kiếp này, tôi đã không còn gì hối tiếc.

(Hết)