
Xử lý xong đứa con trai, tôi đi vào p.h.òng khách, đảo mắt quan sát một vòng và dừng lại ở tủ rượu quý báu của ông chồng. Ông ta lập tức ý thức được mối ng.uy hiểm, lao đến lấy thân m.ình che chắn trước tủ kính:

"Làm gì vậy? Bà... bà mà vứt những thứ này, tôi ly hôn với bà ngay lập tức! Đây đều là rượu quý tôi tích trữ bao nhiêu năm nay đấy!"

"Còn đòi ly hôn? Ông có mạng để sống đến lúc ly hôn với tôi không?"

Lòng tôi chua xót. Kiếp trước, chỉ còn 5 năm nữa là ông ấy sẽ ra đi vì bệnh xơ gan cổ trướng. Bác sĩ nói ng.uyên nhân chính là do uống phải rượu kém chất lượng trong thời gian dài. Nếu ông ấy không mất sớm, hai chúng tôi đã có thể an hưởng tuổi già, đâu cần phải vào viện dưỡng lão để bị người ta làm nhục.

Sau một hồi giằng co quyết liệt, trừ mấy chai Mao Đài thật ra, số rượu ngâm đủ thứ hoa lá, chim chuột còn lại đều bị tôi lôi ra ngoài.

"Bác ơi, lấy nốt đống này đi!"
Tôi gọi với theo ông chú ve chai lúc nãy. Ông chồng tôi đau đớn như bị cắt từng khúc ruột, nhìn "bảo bối" của m.ình bị xếp vào sọt phế liệu.

Tôi còn cẩn thận dặn đi dặn lại bác ve chai:
"Đồ bên trong đều là giả đấy, con rắn kia là nhựa thôi, bác đừng có dại mà uống nhé."

Chuyện mấy chai rượu khiến lão Lưu giận tôi mấy ngày liền, mặt nặng mày nhẹ không thèm nói chuyện.

---

Chiều hôm ấy tan làm về, ông ấy lại lảng vảng trong bếp phụ tôi nhặt rau, vẻ mặt như muốn làm hòa nhưng lại có ý đồ khác.

"Có gì thì nói mau!" Tôi gắt.

Ông ấy xoa xoa tay, cười cầu tài:
"Hôm nay Tiểu Lý nói với tôi một chuyện. Nhà anh ta có người thân mở công ty tài chính, có nhiều sản phẩm đầu tư hay lắm, lợi nhuận hàng năm tận 30%. Gửi ngân hàng làm sao bằng, hay là m.ình cũng rút tiết kiệm ra đầu tư chút ít?"

Kiếp trước, tôi là người mê tiền, suốt ngày lải nhải câu "tiền không tìm bạn thì bạn phải tự tìm tiền". Tôi cứ thích nghe ngóng mấy tin nội bộ kiểu này, kết quả là dốc hết vốn liếng dưỡng già vào đó và mất trắng.

"Lãi suất 30%, vượt qua lãi suất ngân hàng gấp 4 lần là không được pháp luật bảo vệ nữa, ông có biết không hả? Nghe anh ta ba hoa chích chòe làm gì!"

Tôi dùng m.ông đẩy ông ấy ra khỏi khu vực bếp. Lão Lưu như con mèo bị giẫm phải đuôi, nhảy dựng lên:
"Cơ hội k.iếm tiền tốt thế này mà em không làm! Nếu không phải tôi với Tiểu Lý thân thiết, người ta đã giấu nhẹm đi rồi. Không phải em lúc nào cũng chê tôi k.iếm ít tiền sao?"

"Đúng đấy!"
Bân Bân từ đâu chui vào, hùa theo bố:
"Cơ hội làm giàu tốt thế này, biết đâu con lại thành 'phú nhị đại' thì sao? Mẹ đừng có cản đường tài lộc của bố."

"Cút ra chỗ khác!"
Tôi giơ chân đạp thằng con một cái:
"Khoản vay sau này cũng là của mày thừa kế đấy, có muốn tao vay vài triệu để mày trả nợ cả đời không?"

Lão già mặt mày nhăn nhó, cứ đảo mắt liên tục như thể tôi là vật cản lớn nhất tr.ên con đường làm giàu của ông ấy.
"Tiền trong nhà đều do em quản, tin tức tôi cũng nói với em rồi, bỏ lỡ thì đừng có hối hận. Vận mệnh cả nhà m.ình đều nằm trong tay em đấy."

Tôi vẫn lạnh lùng:
"Rửa tay ăn cơm đi!"

Ăn xong, tôi đắp cho ông ấy mấy chục cái chăn bông:
"Ngủ đi! Trong mơ làm tỷ phú cho đã!"

---

Mấy ngày tiếp theo, lão già lại giận dỗi, cứ về đến nhà là nằm vật ra giường thở ngắn than dài. Vợ Tiểu Lý – cái người nhiều chuyện nhất khu phố – cũng gọi điện cho tôi.

"Chị dâu, nghe anh Lưu nói chưa? Chuyện đầu tư ấy?"

"Hừ, chuyện đó hả? Ông ấy về nói rồi. Nhà tôi không tham gia."

"Sao lại không tham gia? Cơ hội tốt như vậy mà!" Giọng cô ta đầy vẻ kinh ngạc và khinh bỉ.

Tôi đảo mắt ngán ngẩm:
"Hai người muốn ch.ết thì ch.ết một m.ình đi, đừng có lôi nhà tôi theo."

"Chị dâu à, chuyện này đáng lẽ phải giữ bí mật. Là do nhà tôi quý anh Lưu nên mới lỡ miệng rủ rê, chứ bình thường làm gì có cửa cho người ngoài. Sếp công ty đó là cháu rể của cậu tư của dì họ của mợ hai tôi đấy. Công ty làm ăn lớn lắm, thuê cả một tầng lầu ở khu trung tâm thương mại hoành tráng thế cơ mà. Lại còn lừa chị được hay sao?"

Cô ta thao thao bất tuyệt:
"Em nói cho chị nghe, nhà em dồn hết 100 vạn (1 triệu tệ) vào rồi, còn đang tính vay thêm để đầu tư nữa. Lãi được hai lần là 5 vạn rồi đấy. Một năm là 30 vạn. Sướng biết mấy!"

Cô ta nói cứ như m.ình đã thành đại gia rồi, cười đến toét cả miệng. San ngồi bên cạnh tôi, nghe loáng thoáng liền khẽ hỏi:
"Mẹ, chuyện tốt như vậy sao mẹ không làm? Không phải mẹ vẫn thích mấy tin nội bộ này sao?"

Tôi bĩu môi thì thầm với con gái:
"Bỏ vào 100 vạn, nhận lại được 5 vạn tiền lãi đã mừng quýnh lên rồi, cũng không nghĩ xem 95 vạn tiền gốc còn lại có lấy về được không."

"Không lấy lại được ạ?" San há hốc mồm.

"Không phải sếp là họ hàng nhà cô ta sao? Thời buổi này lừa đảo toàn bắt đầu từ người thân quen, gọi là 'gi.ết người quen' đấy."

Thấy San mặt mày hoang mang, tôi vỗ nhẹ vào má con bé:
"Đừng lo chuyện bao đồng nữa, đi theo mẹ đến một chỗ. Tiền phải tiêu vào chỗ chắc chắn."

---

Hai mẹ con tôi bắt taxi đi thẳng ra vùng ngoại ô ven biển. Ở đó có một công trường đang san lấp, mới dựng tạm một cái văn p.h.òng bán hàng trông khá sập xệ. Xung quanh trống hơ trống hoác, cỏ mọc um tùm, chẳng có bóng người, đi một bước là bùn đất dính đầy giày.

San rụt rè kéo tay tôi:
"Mẹ đến đây làm gì ạ? Đầu tư ở đây á? Chẳng khác nào ném tiền xuống biển."

"Chính là vì cái biển này mà đến đây."

"Hai vị thật có mắt nhìn!"
Cô nhân viên bán hàng đang ngáp ngắn ngáp dài, thấy khách liền ba chân bốn cẳng chạy lại:
"Tuy bây giờ trông chẳng có gì, nhưng em đảm bảo không quá 5 năm nữa, nơi này sẽ thành trung tâm của vũ trụ!"

"Thôi thôi, tôi biết rồi, không cần cô quảng cáo."
Tôi ngắt lời cô ta. Không cần cô ta nói, tôi thừa biết sau này khu này sẽ trở thành Thành phố Khoa học và Công nghệ Đại dương. Mấy ông lớn công nghệ đều sẽ chuyển trụ sở đến đây.

"San, khu vực này, căn 120 mét vuông hướng biển kia. Lấy hợp đồng ra đây cho tôi."

"Cô... hay là cân nhắc thêm chút nữa ạ?"
Cô nhân viên bán hàng sững sờ, có vẻ chính cô ta cũng không tin vào mấy lời quảng cáo hoa mỹ mà công ty đào tạo, chưa từng thấy ai mua nhà quyết đoán như đi chợ mua rau thế này.

San kéo mạnh vạt áo tôi:
"Mẹ! Hay là gọi bố với Bân Bân đến xem đã? Chuyện lớn thế này..."

"Họ á? Hiểu cái gì mà xem?"
Tôi ký toẹt vào hợp đồng, chuyển khoản tiền cọc.

---

Đúng như dự đoán, khi biết chuyện, lão Lưu nổi trận lôi đình.

"Nhà này tôi không có quyền quyết định nữa phải không? Lãi suất 30% một năm không thèm làm, lại đi ném tiền mua nhà ở cái chỗ hoang vu hẻo lánh, chim chóc cũng không thèm bay đến ỉa!"

Ông ta đập bàn quát tháo:
"Em cố tình muốn chống đối tôi phải không? Được! Ly hôn! Con trai theo tôi, con gái theo em. Chia tài sản!"

Vợ Tiểu Lý biết tin cũng hớn hở gọi điện đến cười nhạo tôi:
"Chị dâu, chị đang diễn trò gì vậy? Không đầu tư cùng bọn em thì thôi, sao lại làm liều phá gia chi tử thế? Chỗ khỉ ho cò gáy đó, đợi đến lúc nó phát triển, con Bân Bân nhà chị chắc cũng có cháu bồng cháu bế rồi. Chị mua cho chắt nội à? Nhìn xa trông rộng thật đấy!"

Tôi bật loa ngoài, để điện thoại lên bàn, thản nhiên ngồi uống trà mặc cho cô ta nói.

"Chị xem anh Lưu giận kìa. Vợ chồng đầu bạc răng long, ly hôn thật thì người ta có con trai để dưỡng già. Chị còn trông chờ vào con gái à? Nó đi lấy chồng hầu hạ nhà người ta, chị chỉ có nước vào viện dưỡng lão mà chịu đựng thôi."

Một câu nói đ.âm trúng tim đen quá khứ của tôi. Nhưng cô ta không biết rằng, tôi đã nếm trải cái cảnh "có con trai dưỡng già" đó rồi.

Tôi lạnh lùng đáp trả:
"Chị chưa nghe câu nói này à? Sinh con trai để giữ họ cha, sinh con gái để giữ mạng mẹ. Căn nhà này là mua cho con gái tôi, không liên quan gì đến con trai hay cháu nội nhà họ Lưu cả."

"Cái gì? Chị bị đ.i.ê.n rồi à?" Vợ Tiểu Lý hét lên thất thanh trong điện thoại. "Ai đời lại đi mua nhà cho con gái? Con trai chị không ghen ch.ết à?"

Tôi cúp máy. San ngồi bên cạnh mặt mày đầy áy náy, nước mắt lưng tròng:
"Mẹ, bố mẹ sẽ không ly hôn thật đấy chứ? Con không cần căn nhà đó đâu. Gia đình m.ình sống hòa thuận là được rồi..."

Tôi an ủi con bé:
"Chuyện nhỏ, sau này mẹ sẽ cho con nhiều hơn nữa."

Tôi không giải thích nhiều, chỉ bảo San mở một tài khoản chứng khoán. Dựa vào trí nhớ kiếp trước, tôi bảo nó chú ý đến mấy mã cổ phiếu công nghệ sắp bùng nổ, đưa cho nó 50 vạn tiền riêng để thử sức. Tôi còn dặn con bé tranh thủ thời gian rảnh học thêm về quay dựng video và chỉnh sửa ảnh.

San là đứa trẻ ngoan ngoãn, tuy không hiểu tại sao mẹ lại thay đổi chóng mặt như vậy, nhưng vẫn làm theo từng ly từng tí.

Sóng gió gia đình tạm thời lắng xuống, nhưng tin tức tôi và lão già sắp ly hôn đã lan truyền về quê như gió. Cơn bão lớn hơn đang kéo đến: Mẹ chồng tôi và bà chị dâu cả sắp lên thành phố "đòi công đạo".