
Sự yên bình giả tạo trong nhà không kéo dài được bao lâu thì sóng gió ập đến, nhưng lần này, người hứng chịu không phải là tôi.

Một buổi tối, khi tôi đang đắp mặt nạ xem tivi, lão Lưu hớt hải chạy từ ngoài cửa vào, mặt cắt không còn giọt m.á.u. Ông ấy cuộn vội chăn màn tr.ên ghế sofa, định lén lút chuồn vào p.h.òng ngủ.

Tôi đứng dậy chặn ngay cửa:
"Làm cái gì đấy? Muốn đi thì đi, muốn về thì về. Cái nhà này là cái chợ à? Hỏi ý kiến tôi chưa?"

Lão Lưu chớp chớp đôi mắt đỏ ngầu vì thiếu ngủ, ngượng ngùng nhún vai, giọng run rẩy:
"Vợ... vợ anh minh! Vợ uy vũ! Cái nhà này nếu không có em, anh đã sớm phải ra đường uống gió Tây Bắc rồi!"

"Bớt nịnh hót đi! Nói chuyện cho đàng hoàng."

San nghe thấy tiếng ồn ào cũng chạy ra, thấy bố đang khúm núm thì vui vẻ chạy đến nũng nịu:
"Mẹ, mẹ thấy bố con thái độ tốt chưa? Cho bố con cái 'giấy thông hành' vào p.h.òng đi mà."

Tôi giật lấy cái chăn trong tay ông chồng:
"Đây là nể mặt con gái đấy nhé."

Lão Lưu như trút được gánh nặng ngàn cân, nhìn San đầy biết ơn:
"Đúng đúng, con gái tôi ngoan nhất, là chiếc áo bông nhỏ ấm áp của bố."

Lần này đến lượt San ngượng ngùng. Chưa bao giờ con bé thấy bố cưng chiều và nói những lời tình cảm với m.ình như vậy. Con bé thẹn thùng lè lưỡi cười.

Vào p.h.òng, đóng cửa lại, lão Lưu mới dám xoa tay thú nhận:
"Em thật sáng suốt! Họ hàng thân thích của vợ Tiểu Lý ôm tiền bỏ trốn rồi! Lãi suất cao thật đấy, nhưng là cái bẫy. Những người đầu tư vào đều mất cả vốn lẫn lãi, nhiều người còn vay nóng để theo, giờ trắng tay, khóc lóc thảm thiết đòi nhảy lầu kia kìa."

Ông ấy vuốt ng.ực thở phào:
"May mà anh nghe lời em, không dồn tiền vào đó. Chứ không giờ này chắc anh nhảy cầu sông Hàn rồi."

San bĩu môi trêu:
"Nếu không phải mẹ cứng rắn, nhà m.ình lần này đã phá sản rồi. Bố còn đòi ly hôn nữa chứ."

"Đúng vậy! Bố sai rồi!"
Lão Lưu gãi đầu, quay sang tôi năn nỉ:
"Vợ à, đừng ép tôi ly hôn nữa nhé? Tôi biết lỗi rồi."

Tôi cười khẩy:
"Có tiền cũng khó mua được sự biết trước. Tôi cũng chỉ là may mắn thôi."

Đúng lúc đó, San đang lướt điện thoại bỗng hét lên:
"Bố mẹ ơi! Tin nóng! Khu vực căn nhà mới m.ình vừa mua, mấy tập đoàn công nghệ lớn vừa công bố quy hoạch chuyển trụ sở chính về đó! Con tốt nghiệp định xin vào đó làm, tiện quá!"

Lão Lưu vội vàng giật lấy điện thoại xem, mắt sáng rực lên:
"Trời ơi! Giá đất khu này vừa cập nhật... tăng gấp đôi rồi! Vợ ơi, em là thần tiên à?"

Ánh mắt San nhìn tôi long lanh, vừa kinh ngạc vừa ngưỡng mộ. Trong mắt bố con họ, tôi giờ đây không khác gì Gia Cát Lượng tái thế.

Lão Lưu đi ra đi vào vênh vang đắc ý, cái vẻ mặt thất bại lúc nãy biến mất hoàn toàn. Chắc là ông ấy đã tính toán số tài sản tăng lên để gỡ gạc lại chút sĩ diện với bạn bè. Ông vỗ đùi đánh đét một cái:
"Đáng tiếc! Đáng tiếc là mua ít quá! Biết thế mua thêm mấy căn nữa thì nhà m.ình giàu to rồi!"

San chen vào, dội một gáo nước lạnh:
"Chỉ có thế này mà bố còn muốn ly hôn với mẹ. Xem ra sau này trong nhà, chúng ta đều phải nghe lời mẹ."

"Đương nhiên rồi! Trong nhà m.ình mẹ là lớn nhất, con thứ hai, bố ng.uyện xếp thứ ba. Ha ha!"

Hai bố con ngồi tr.ên ghế sofa cười rúc rích. Nhìn San dần dần dám đùa giỡn, làm nũng với bố, lòng tôi thấy ấm áp vô cùng. Gia đình ba người chúng tôi sống những ngày th.áng yên bình, hạnh phúc. Chẳng ai nhắc đến Bân Bân - đứa con trai đang "đi đày" ở quê.

---

Vợ Tiểu Lý vốn lắm mồm, nay lại thêm cay cú vì thua lỗ đầu tư nên tâm lý không cân bằng. Cô ta nhanh chóng thêm mắm dặm muối chuyện tôi mua nhà lãi lớn, tung tin đồn khắp nơi.

Rất nhiều người tìm đến tôi hỏi thông tin nội bộ. Tôi đều từ chối hết.
"Thiên cơ bất khả lộ, nói ra sẽ bị giảm thọ đấy."

Thật sự không chịu nổi sự quấy rầy, tôi chỉ đành nói vu vơ:
"Nếu mua để ở thì mua đâu cũng được. Còn nếu để đầu tư thì thôi đi. Thà về nhà tích trữ thêm khẩu trang y tế và cồn sát khuẩn còn hơn."

San thắc mắc:
"Mẹ tích trữ khẩu trang làm gì? Có ai ngày nào ra đường cũng đeo khẩu trang đâu?"

Tôi thầm nghĩ: *Rồi sẽ có một ngày, khẩu trang khan hiếm đến mức có tiền cũng không mua được. Ra đường không đeo khẩu trang chẳng khác nào không mặc quần.* Nhưng tôi chỉ cười trừ cho qua chuyện.

---

Người ngoài thì dễ đối phó, nhưng "giặc trong nhà" mới khó p.h.òng. Em trai ruột của tôi - Tiểu Cương - tìm đến tận nơi chặn cửa.

"Chị! Nếu chị không giúp em, Tiểu Quyên sẽ ly hôn với em! Cô ấy là do chị cưới về cho em, chị phải chịu trách nhiệm!"

Tiểu Quyên - em dâu tôi - đứng bên cạnh khóc lóc ỉ ôi:
"Chị ơi, chúng em không thể sống cảnh nhà thuê chật chội này nữa. Bạn bè em ai cũng có nhà riêng cả rồi."

Kiếp trước, tôi là một bà chị "cuồng em trai" chính hiệu, trọng nam khinh nữ ăn vào m.á.u. Tôi lo cho em trai đủ ba việc lớn: lo học hành, lo công việc, lo cưới xin. Chuyện lớn chuyện nhỏ trong nhà nó, hễ túng thiếu là vợ nó xúi nó đến tìm tôi, và tôi lại nai lưng ra lo liệu.

Nhưng kết quả thì sao? Khi San đón tôi ra khỏi viện dưỡng lão, trong lúc khó khăn túng quẫn nhất phải đến vay tiền nó, vợ chồng nó đã nhẫn tâm từ chối, đóng sập cửa. "Con gái gả đi như bát nước hắt đi, nào có chuyện em trai phải phụng dưỡng chị gái?" - đó là câu trả lời của nó. Cho đến khi tôi ch.ết, chúng nó cũng chẳng đến thắp cho tôi nén nhang nào.

Bây giờ, Tiểu Cương vẫn y như hồi nhỏ, đứng giữa p.h.òng khách nhà tôi dậm chân ăn vạ:
"Không được! Em muốn chị phải mua cho em một căn nhà giống căn chị vừa mua, nhất định phải là căn tăng giá mạnh! Không mua cho em thì em không đi!"

Nó ngồi phịch xuống đất, chân đá loạn xạ như đứa trẻ lên ba.

San đứng bên cạnh phì cười:
"Cậu ơi, cậu bao nhiêu tuổi rồi mà còn chơi trò này?"

Tiểu Quyên ném một cái gối ôm vào người San, quát:
"Lắm mồm! Đến lượt mày lên tiếng à? Chuyện người lớn, con nít ranh xen vào làm gì?"

"Câu này tôi không thích nghe đâu nhé."
Tôi lạnh lùng lên tiếng, đá vào m.ông Tiểu Cương một cái:
"Đứng dậy nói chuyện! Để con cháu nó cười cho thối mũi. Mày muốn mua nhà cũng được, hai vợ chồng mày có thể trả được bao nhiêu phần trăm tiền đặt cọc?"

Hai vợ chồng nhìn nhau hí hửng, tưởng tôi đã xuôi lòng:
"Chúng em có thể đưa ra... 5 vạn (khoảng 170 triệu đồng), còn lại chị bù vào giúp em."

Tôi đang uống nước suýt nữa thì phun hết ra ngoài.
"Căn nhà mấy triệu tệ, chúng mày định bỏ ra 5 vạn? Số tiền đó còn chưa đủ đóng thuế trước bạ!"

"Giá nhà tăng gấp đôi, chị giàu thế rồi, bỏ ra chút đỉnh có sao đâu. Đến lúc bán được lời, chúng em trả lại vốn cho chị là được chứ gì? Chị em trong nhà mà tính toán chi li thế."
Tiểu Quyên trừng mắt nói một cách vô sỉ, như thể việc nhờ tôi giúp đỡ là đang ban ơn cho tôi cơ hội làm việc thiện vậy.

Tiểu Cương cũng vênh mặt lên:
"Em là con trai duy nhất trong nhà! Lúc bố mẹ mất cũng dặn dò chị rồi, chị là chị cả, không được để em thiệt thòi!"

Không nhắc đến bố mẹ thì thôi, nhắc đến là m.á.u trong người tôi lại sôi lên sùng sục.

*Cạch!*
Tôi đặt mạnh cái cốc xuống bàn, tiếng va chạm chói tai khiến cả p.h.òng im bặt.

"Mày còn mặt mũi nhắc đến bố mẹ à? Lần nào bố mẹ ốm đau nằm viện, ai là người chạy đôn chạy đáo? Tao! Ai là người bỏ tiền viện phí? Tao! Chúng mày có thức đêm chăm sóc, có thay bô đổ rác cho bố mẹ được lần nào không?"

Tôi chỉ thẳng mặt Tiểu Cương:
"Con trai duy nhất thì sao? Tao cũng là con gái duy nhất đấy! Mày đã chăm sóc, báo đáp cho chị mày được ngày nào chưa mà đòi hỏi?"

"Xin lỗi, hôm nay hai người đến đây uổng công rồi. Nhà tôi không có tiền, tôi càng không rảnh giúp hai người nghĩ cách làm giàu. Thua hay được, sướng hay khổ, tự làm tự chịu. Mời về cho!"

Tôi nói một tràng, xả hết nỗi uất ức kiếp trước. Hai vợ chồng Tiểu Cương ngẩn người ra, bị tôi đẩy ra khỏi cửa vẫn còn lẩm bẩm:
"Sao... sao lại như biến thành người khác vậy? Trước đây có cầu là có ứng mà?"

---

Đuổi được đám "đỉa đói" đi, nhà cửa lại thanh tịnh. San cùng tôi dọn dẹp tàn cuộc ở p.h.òng khách, vẻ mặt tư lự.

"Con cũng thấy mẹ thay đổi rồi phải không?" Tôi hỏi.

Con bé gật đầu.

"Con thấy mẹ như thế nào thì tốt hơn?"

Con bé cười rạng rỡ:
"Con đương nhiên thích mẹ bây giờ hơn! Mẹ ngầu lắm!"

Tôi nghiêm túc nhìn vào mắt con gái:
"San, hãy nhớ kỹ điều này: Đừng tùy tiện thương hại người khác, nhất là kiểu người thân thích đào mỏ hay bạn bè lợi dụng. Người mềm lòng thường không có phúc đâu con ạ. Mềm lòng không phải là tốt bụng, đôi khi nó là liều thuốc độc hại ch.ết chính m.ình."

San gật đầu mạnh mẽ:
"Vâng, con nhớ rồi ạ."

"Không sao, sau này gặp chuyện, chỉ cần nhớ đến ngày hôm nay là được."

Giải quyết xong những kẻ bên ngoài, giờ là lúc tôi phải lo cho tương lai hạnh phúc của San San, bắt đầu từ chuyện tình cảm của con bé.