

Bỗng nhiên cửa rầm một tiếng bị đẩy mạnh ra. Ông chồng tôi hùng hổ bước vào, theo sau là Bân Bân với vẻ mặt đắc ý.

"Con nhỏ ch.ết tiệt, làm sao vậy?"
Chồng tôi mặt mày đen sì, xắn tay áo lên quát tháo:
"Thiếu ăn thiếu mặc mày à? Cứ gây sự với em trai mày mãi. Rảnh rỗi thì làm việc nhà đi! Muốn ăn đòn thì nói!"

Tay ông ta giơ lên định túm tóc San San.

"Lưu Chi Vĩ!"
Tôi quát lớn một tiếng, nhanh chóng kéo San ra sau lưng che chắn.
"Bớt gào thét đi! Nghe cho rõ đây, sau này ai cũng không được động vào con gái rượu của tôi. Nếu không thì cút khỏi cái nhà này!"

Cả đời tôi nổi tiếng là người đàn bà ghê gớm, mạnh mẽ. Ông chồng nghe vậy cũng khựng lại, không dám làm gì tôi.

"Mẹ... con không cần nữa đâu, cho em đi."
San rõ ràng vẫn chưa quen với việc tôi bênh vực m.ình, rụt rè đẩy chiếc iPad ra. Tôi càng nhìn càng thêm xót xa.

"Con ngoan, đây là đồ con tự mua, không cần phải nhường cho bất cứ ai."

Chồng tôi dụi dụi mắt, tưởng m.ình nhìn nhầm:
"Bà... bà không sao chứ?"
Ông ta vươn tay định sờ trán tôi.

"Cút!"
Tôi ném túi mua sắm vào người ông ta:
"Đi chợ ngay! Nhớ mua vịt quay San thích ăn. Còn nữa, mua thêm một cốc trà sữa vị khoai môn trân châu, San thích uống."

"Mẹ!"
Bân Bân đứng bên cạnh sốt ruột dậm chân. Tôi lại vớ lấy cây vợt muỗi, quơ một cái:
"Kêu la cái gì? Hồn vía của bà mày sắp bị mày gọi mất rồi! Mau đi lau nhà, cọ bồn cầu, đừng có ai lười biếng hết!"

"Nhưng mà... đây đều là việc của chị San mà?"

"À, không chỉ con mà bố con cũng phải làm. Không biết làm thì học! Sau này việc nhà đều là việc của mày. Bớt lải nhải! Con gái tao phải được nuông chiều!"

*Chát! Chát! Chát!*
Tôi vụt nó mấy cái. Bân Bân kêu la thảm thiết, xoa xoa cánh tay đỏ ửng, miễn cưỡng đi lấy cây lau nhà.

San không thể tin nổi nhìn tất cả những điều này, con bé lén véo mạnh vào đùi m.ình, đau đến mức xuýt xoa. Tôi buồn cười nhìn con gái, dịu dàng nói:
"Con ngốc, về p.h.òng nghiên cứu iPad mới của con đi. Cơm chín mẹ gọi."

San rùng m.ình:
"Mẹ, hay mẹ cứ mắng con như trước đây đi... con sợ..."

---

Tr.ên bàn ăn, không khí vô cùng kỳ quặc. Bân Bân mặt mày ủ rũ chọc đũa vào bát:
"Sao không phải là vịt muối con thích ăn?"

Tôi đặt mạnh đôi đũa xuống bàn:
"Không muốn ăn thì cút!"

Nó bực bội cầm đũa chọc lung tung vào đ.ĩa thức ăn, gắp hết những miếng ngon. San ôm bát cơm im lặng, chỉ dám gắp đ.ĩa rau xào trước mặt m.ình.

Tôi đập mạnh vào tay Bân Bân:
"Biết phép tắc chút đi! Ai cho phép mày chọc đũa lung tung khắp bàn? Chị mày ăn chưa mà mày đã ăn?"

Bân Bân bị sặc cơm, thức ăn trong miệng phun hết lên tay tôi. Tôi ghét bỏ lau vào áo nó.
"Mẹ, nhà m.ình lúc nào chẳng thế? Con ăn xong chị ấy mới được ăn thừa. Mẹ nói con gái không được kén ăn, con trai đang tuổi ăn tuổi lớn phải ăn nhiều mà?"

"Đó là chuyện trước đây!"
Tôi gắp một cái đùi vịt to bỏ vào bát San San:
"Từ nay về sau, chị mày chưa ăn thì mày đừng hòng đ.ụng đũa. Nghe rõ chưa?"

"Hả?"
Bân Bân cầu cứu nhìn bố nó. Chồng tôi lắc đầu ra hiệu cho nó ăn đi, rồi thì thầm:
"Mẹ mày hôm nay đến tuổi mãn kinh, hâm dở rồi, đừng chấp."

Tôi trừng mắt nhìn ông ta.

San lại gắp đùi vịt sang bát Bân Bân:
"Con ăn gì cũng được. Mẹ nấu con đều thích."

Sống mũi tôi cay xè. Con gái tôi đã phải sống khổ sở, nhẫn nhịn đến nhường nào. Tôi nhớ lại hồi San còn nhỏ, có lần tranh đùi gà với em, tôi đã giật lấy và nhét vào miệng nó đến mức suýt nghẹn, còn chồng tôi thì đánh nó. Ký ức đó như mũi d.ao cứa vào tim tôi.

"San San, ăn đi con."
Thấy tôi rơi nước mắt, San hốt hoảng đứng dậy rút giấy lau cho tôi:
"Mẹ, con thực sự không sao. Con quen rồi, mẹ đừng khóc."

"Mẹ không sao."
Tôi lau nước mắt, kiên quyết gắp lại cái đùi vịt cho San, rồi gắp thêm cả phần cá ngon nhất. Cho đến khi bát của San đầy ắp, tôi mới ngừng tay. San vừa ăn vừa nhìn sắc mặt tôi, dè dặt cẩn thận, sợ rằng giây tiếp theo tôi sẽ lật mặt.

Nhìn San ăn xong, ợ hơi một cái thỏa mãn, tôi mới phất tay với hai cha con kia:
"Hai người có thể ăn rồi."

Bân Bân tức giận:
"Thế này thì ăn thế nào? Bụng cá, đùi vịt đều bị nó ăn hết rồi!"

Tôi cầm cái đ.ĩa lên, dọa úp:
"Mày có ăn không? Nếu dám do dự dù chỉ nửa giây, cái đ.ĩa này sẽ nằm tr.ên đầu mày đấy."

Chồng tôi vội vàng giữ tay tôi lại:
"Ăn! Ăn! Nó không ăn thì tôi ăn!"

"Thế còn được. Còn nữa, hai người ăn xong thì rửa bát. Tôi và San đi dạo tiêu cơm."

"Hả? Rửa bát từ trước đến nay đều là việc của San mà?"

"Đã nói với ông, đó là chuyện trước đây!"
Tôi tiện tay vỗ vào gáy mỗi người một cái:
"Tôi nhắc lại lần nữa, sau này rửa bát là việc của hai người. Lần lượt hay là khoán việc thì tự bàn. Tóm lại lúc tôi đi dạo về mà chưa xong, bữa sau đừng hòng lên bàn ăn."

"San, đi nào!"
Tôi kéo tay cô con gái đang ngây người, sải bước hùng dũng ra cửa. Đi tiêu cơm là phụ, đi tiêu tiền mới là chính.

---

Tôi đưa con gái thẳng đến trung tâm thương mại cao cấp. Vừa nãy lúc nấu cơm tôi đã lục tủ quần áo của con, chẳng có bộ nào ra hồn. Đắt nhất lại là một bộ đồng phục của trường. Trong khi thằng nhóc Bân Bân thì cả tủ toàn hàng hiệu, giày dép đều là phiên bản giới hạn.

"Thế này sao được?"
Tôi quyết tâm làm đầy tủ quần áo của San San, mua cả mỹ phẩm, trang sức. Đi một vòng, hai tay San xách đầy túi lớn túi nhỏ, tôi vẫn cảm thấy chưa đủ.

"Mẹ, đủ rồi, đủ rồi, nhiều quá rồi ạ!"

"Con ngốc, sau này con chỉ cần xinh đẹp là được. Những việc còn lại cứ giao cho mẹ."

Buổi tối nằm tr.ên giường, tôi nhịn không được véo ông chồng một cái thật mạnh. Ông ta kêu lên thảm thiết.
"Á! Bà làm cái gì vậy?"

Xem ra tôi không nằm mơ. Tôi thoa kem dưỡng da, cảm nhận sự chân thực của sự sống.

Ông chồng ôm cánh tay nhăn nhó:
"Chỉ có bà thấy tốt thôi, tôi và con trai sống không bằng ch.ết. Bà đừng có nuông chiều San San quá, con gái sớm muộn gì cũng lấy chồng mà."

"Tôi nuông chiều thế nào?" Tôi trừng mắt. "Không phải chỉ là mua cho con bé vài bộ quần áo, ăn ngon một chút sao? Nó đâu có đòi hái sao tr.ên trời."

---

Địa vị trong gia đình đảo lộn chỉ sau một đêm.

Căn nhà này có một p.h.òng ngủ lớn hướng Dương, tôi và chồng một p.h.òng, Bân Bân chiếm một p.h.òng. San phải ở p.h.òng nhỏ xíu, tối tăm hướng Bắc.

Sáng sớm hôm sau, tôi dậy sớm, lôi hết đồ đạc của Bân Bân ném ra p.h.òng khách.
"Bân Bân! Dậy mau! Đổi p.h.òng với chị mày. Con trai dương khí mạnh, ra p.h.òng hướng âm mà ở để cân bằng âm dương."

Bân Bân đầu tóc rối bù, mắt nhắm mắt mở:
"p.h.òng đó vừa nhỏ vừa tối, con không đổi! Ai thích ở thì ở!"

Tôi ra p.h.òng khách vớ lấy cây vợt muỗi, thấy hơi nhẹ tay, liền đổi sang cầm cây gậy bóng chày để ở cửa.
"Cho mày mặt mũi rồi phải không?"

*Rầm!*
Một gậy đập xuống bàn trà. Bân Bân bật dậy như lò xo:
"Bố! Cứu con!"

Chồng tôi thò đầu ra từ p.h.òng ngủ, định mở miệng bênh con nhưng vừa nhìn thấy cây gậy bóng chày trong tay tôi liền rụt cổ lại, đóng sầm cửa.

Tất cả đồ đạc của Bân Bân đều bị tôi ném ra p.h.òng khách như một đống rác. Tôi ra lệnh:
"Cho mày hai tiếng dọn dẹp xong cái p.h.òng cũ của chị mày để vào ở, nếu không thì hôm nay nhịn cơm."

San đứng ở cửa p.h.òng m.ình, vẻ mặt lúng túng:
"Mẹ, con ở p.h.òng này quen rồi, cũng tốt lắm..."

Tôi nhanh chóng ôm vai con bé:
"Tạm thời chịu khó một chút, lát nữa mẹ gọi người mang giường mới, tủ quần áo mới đến cho con."

Bân Bân nằm lăn ra đất ăn vạ:
"Con không dọn! Dùng giường và tủ cũ của con nhỏ đó còn làm khó nó à? Đồ đạc của con chất đống thế này, cái p.h.òng bé tí đó sao chứa hết?"

Tôi dùng chân đá đống "bảo bối" của nó sang một bên để lấy lối đi.
"Mày nghĩ cho kỹ đi. Không dọn thì không có cơm ăn. Còn không dọn nữa thì tao vứt hết."

"Mẹ không cho con ăn thì con gọi đồ ăn bên ngoài! Những thứ này cái nào cũng mấy nghìn tệ, mẹ nỡ vứt thì cứ vứt!"
Nó thách thức tôi, nghĩ rằng tôi sẽ xót tiền. Sao có thể chứ? Bà đây trọng sinh là để thay đổi tất cả, tiếc gì mấy đồng bạc lẻ với đứa nghịch tử này.

Buổi trưa, tôi thực sự không nấu cơm cho Bân Bân. Đồ ăn nó gọi ship đến cửa, tôi ra nhận giúp rồi giữ anh shipper lại.
"Ăn cơm chưa cậu em? Hộp cơm này mời cậu ăn đấy."

Sau đó, tôi gọi một bác thu mua phế liệu lên nhà.
"Bác xem đống này, cái nào dùng được thì bác cứ lấy, tôi cho không cần tiền. Còn lại rác rưởi bác giúp tôi vứt ra bãi rác nhé."

Bác ve chai vui vẻ mở bao tải ra hốt. Bân Bân trong p.h.òng nghe tiếng động lạ, chạy ra thì thấy cảnh tượng kinh hoàng, cuống cuồng lao tới:
"Đừng động vào cái này! Đây là mô hình phiên bản giới hạn 3.000 tệ đấy! Cái này cũng đừng lấy, giày có chữ ký của thần tượng, đừng động vào!"

Bác ve chai tay đầy dầu mỡ, in ng.uyên cái dấu tay đen sì lên đôi giày trắng tinh của nó.

Nó bận rộn tranh giành, nhặt lại đồ từ tay bác ve chai trong tuyệt vọng. Tôi đứng bên cạnh khoanh tay cười khoái trá.

Bước tiếp theo, phải dạy dỗ lại ông chồng mê muội của tôi.