Chương 1:

Con gái đến viện dưỡng lão thăm tôi. Tôi bị són tiểu ra giường. Hộ lý bắt tôi đứng tr.ần tr.uồng một bên, vừa mắng nhiếc vừa thay ga trải giường. Cả đời tôi luôn mạnh mẽ, vậy mà giờ đây sống chẳng còn chút tôn nghiêm nào.

Con gái khóc nức nở, đòi đón tôi về nhà. Con bé nói rằng dù có phải ly hôn cũng sẽ chăm sóc tôi. Trong khi đó, đứa con trai mà tôi yêu thương, cưng chiều cả đời lại chẳng thấy mặt mũi đâu.

San - con gái tôi, đã chăm sóc tôi suốt 10 năm ròng. Cuối cùng, tôi cũng nhắm mắt xuôi tay.

---

Không ngờ, khi mở mắt ra lần nữa, tôi lại thấy cảnh tượng con trai đang giằng co, giật máy tính bảng của con gái. Tôi không chút do dự, giáng cho nó một cái tát như trời giáng:
"Đồ s.úc s.inh!"

Con trai tôi ngơ ngác ôm mặt:
"Mẹ, mẹ dám đánh con sao?"

Trọng sinh rồi tôi mới thấu hiểu câu nói: "Con trai giữ họ cho cha, con gái giữ mạng cho mẹ".

Kiếp trước, sau khi đưa tôi vào viện dưỡng lão, Bân Bân - con trai tôi - liền biến mất tăm. Sáng sớm hôm đó, tôi lại són tiểu ra giường. Hộ lý lôi tôi dậy, bắt đứng tr.ần tr.uồng một bên, vừa mắng nhiếc thậm tệ vừa giật ga trải giường. Cả đời tôi sống ngẩng cao đầu, về già lại bị chà đạp nhân phẩm.

"Mẹ ơi..."
Bỗng tôi nghe thấy tiếng gọi. San đứng ở cửa, tay xách hai túi lớn đồ ăn, nước mắt giàn giụa:
"Mẹ, m.ình về nhà thôi."

Tôi khóc, lắc đầu:
"Mẹ không còn nhà nữa rồi."

Chồng tôi đã mất. Nhà cửa, tiền tiết kiệm tôi đều đã sang tên cho con trai hết. Vậy mà nó lại nhẫn tâm đuổi tôi ra đường. Nhà con gái tuy còn một p.h.òng trống nhưng mẹ chồng con bé đang ở đó. Con rể tôi nói em gái anh ta thường xuyên đưa con về chơi nên phải giữ p.h.òng lại. Hắn còn nói móc mỉa San:
"Mẹ cô không phải thường nói nuôi con trai để p.h.òng khi về già sao? Thằng con trai quý báu của bà ấy đâu? Sao lại phải dựa vào cô con gái là 'bát nước đổ đi' này chứ?"

San mắng đuổi hộ lý, thay quần áo sạch sẽ cho tôi rồi bắt đầu thu dọn đồ đạc:
"Mẹ, dù có ly hôn con cũng phải đón mẹ về."

Quả nhiên, con bé không bàn bạc được với chồng và mẹ chồng nên đã ly hôn. Nó đưa tôi ra ngoài thuê nhà, vừa đi làm vừa chăm sóc tôi. Bân Bân và em trai tôi không cho chúng tôi một xu, sự quan tâm của họ hàng bạn bè cũng có hạn.

San rất vất vả, vừa lo đảm bảo dinh dưỡng, thuốc men cho tôi, vừa phải làm thêm nhiều việc. Dù bận rộn mệt mỏi đến đâu, con bé cũng đưa tôi ra ngoài tắm nắng, chọc tôi cười, chăm sóc tôi sạch sẽ. Nhưng tôi biết, con bé thường xuyên khóc thầm vào ban đêm.

Người ta nói "lâu ngày bên giường bệnh không có con hiếu thảo", nhưng San đã chăm sóc tôi suốt 10 năm không một lời than vãn. Lần cảm lạnh này dẫn đến viêm phổi, tôi biết m.ình đã đến lúc phải đi rồi. Cuối cùng cũng được giải thoát, không còn làm khổ San nữa. Nhìn con gái vất vả, mới 50 tuổi mà đầu tóc bạc trắng, gầy gò ốm yếu, lưng còng xuống già hơn người cùng tuổi rất nhiều, tôi hối hận đến ruột gan xanh mét.

Lúc sắp mất, tôi nắm chặt tay con bé:
"San, mẹ xin lỗi con. Nếu có kiếp sau, chúng ta vẫn là mẹ con, mẹ nhất định sẽ bù đắp cho con."

---

Đang mơ màng trong ký ức, tôi bỗng nghe thấy tiếng ai đó hét lớn:
"Mẹ! Giúp con đánh con nhỏ ch.ết tiệt này!"

Tôi cố gắng mở to mắt, thấy Bân Bân đang giật iPad của San và gọi tôi đến trợ giúp. San thấy em trai gọi mẹ, mặt mày tái mét vì sợ hãi.

Trời ơi, tôi thực sự sống lại rồi!

Tôi vội vàng cử động tay chân, lao đến giáng cho thằng con trai quý hóa một cái tát.
"Tao còn chưa ch.ết đâu, mày gào cái gì?"

Bân Bân ngơ ngác buông tay ra. San nhân cơ hội giật lại iPad ôm chặt vào lòng, ánh mắt lộ vẻ kinh hoàng. Hai đứa đồng loạt nhìn tôi.

Bân Bân ôm mặt ấm ức:
"Mẹ, mẹ lại dám đánh con?"

San vội vàng thanh minh:
"Mẹ, không phải lỗi của con, là nó giật iPad của con. Đây là con mua bằng tiền học bổng của m.ình. Nó đã có một cái rồi còn muốn giật nữa."

Bân Bân bắt đầu giở trò làm nũng:
"Con không cần biết, con muốn cái mới này. Mẹ giật lại cho con đi!"

Tôi giơ chân đạp thẳng vào người nó:
"Cút! Mày còn dám giật đồ của chị mày nữa tao đánh ch.ết mày!"

Bân Bân nhảy tránh ra, hét lên:
"Mẹ đ.i.ê.n rồi à? Chính mẹ nói con bé sớm muộn gì cũng lấy chồng, mọi thứ trong nhà đều là của con. Đồ con gái bỏ đi đừng hòng tranh giành với con. Từ trước đến nay cái gì con thích mẹ cũng dành cho con mà!"

Tôi đã từng nói thế sao? Thấy tôi im lặng, Bân Bân tưởng tôi xuôi lòng, lại vênh váo lắc chân đe dọa chị:
"Con nhỏ ch.ết tiệt, ngoan ngoãn đưa cho tao. Nếu không mẹ nổi giận lên, hậu quả nghiêm trọng thế nào mày nếm trải rồi đấy."

San sợ hãi nhìn tôi, ôm iPad lùi lại cho đến khi lưng chạm vào tường.

*Chát! Chát! Chát!*

Bân Bân liên tiếp bị tôi tát mấy cái vào gáy. Đã biết hậu quả nghiêm trọng mà còn dám ở đây châm dầu vào lửa.
"Sói mắt trắng! Đồ s.úc s.inh! Thằng nhóc thối, tao đánh ch.ết mày!"

Tôi vừa vớ lấy cây vợt muỗi vừa đuổi đánh Bân Bân:
"Sau này mày còn dám giật đồ của chị mày nữa tao cắt tiền tiêu vặt của mày, một xu cũng không cho!"

Nó ôm đầu chạy vòng quanh bàn. San thấy vậy bật khóc:
"Mẹ, mẹ sao vậy? Đừng đuổi theo nó nữa. Con cho nó, con cho nó hết! Mẹ đừng như vậy, con sợ lắm..."

Tôi lập tức dừng tay. Phải rồi, đây là lần đầu tiên con bé thấy tôi đánh Bân Bân, chắc chắn là sốc lắm. Tôi chỉ vào mặt Bân Bân mắng:
"Không phải sợ làm chị gái mày sợ thì hôm nay tao đánh ch.ết mày rồi. Còn nữa, sau này phải gọi là 'chị'. 'San' là để mày gọi trống không à?"

Bân Bân co rúm trong góc, trừng mắt nhìn tôi:
"Mẹ, mẹ ngủ dậy bị đần độn rồi à? Hay là quay lại ngủ tiếp đi!"

Tôi vươn vai hoạt động gân cốt:
"Tao ngủ ngon rồi đấy, đầu óc tỉnh táo hơn bao giờ hết."

Nó bực tức đóng sầm cửa p.h.òng lại:
"Con mách bố!"

Nhìn San đang run rẩy bên cạnh, nước mắt tôi trào ra. Trời ơi, đây thực sự là San San của tôi sao? Tuổi xuân phơi phới, mái tóc đen dài, dáng người mảnh mai, làn da trắng nõn, khuôn mặt thanh tú... sao con lại xinh đẹp đến thế?

Thấy tôi vừa cười vừa khóc nhìn m.ình từ đầu đến chân, San càng sợ hãi hơn:
"Mẹ... mẹ đừng nhìn con như vậy. Con không cần iPad nữa, cho Bân Bân hết cũng được..."

"Không cần!"
Tôi xót xa nắm lấy tay con bé:
"iPad mới mua, chắc chưa có ốp lưng đâu nhỉ? Đi ra cửa hàng mua một cái đi, mẹ cho con tiền."

San trố mắt ngạc nhiên không thể tin được.
"Mẹ không sao, chỉ là bị thằng nhóc con đó làm ồn tỉnh giấc nên hơi cáu."

Tôi âu yếm vuốt tóc San San:
"Con yên tâm, sau này không ai được phép bắt nạt con. Nếu không, mẹ sẽ là người đầu tiên không tha cho kẻ đó. Mọi thứ của mẹ đều là của con, sau này còn nhiều hơn nữa."

Nói rồi tôi nhét cho San một cái thẻ ngân hàng:
"Cứ tiêu thoải mái đi. À đúng rồi, con bao nhiêu tuổi rồi hả?"

"Con 20 tuổi, tuổi Mão ạ."

Vậy là tôi 45, cha con bé còn 5 năm nữa thì...
Tôi lẩm bẩm tính toán.

"Cái gì mà còn 5 năm nữa ạ?" San ngạc nhiên hỏi.

"Không có gì, không có gì."
Tôi vung vẩy tay chân, vặn vẹo người hít sâu một hơi. Tuyệt vời! Cảm giác được sống lại thật tuyệt vời!