PHẦN 1: MÓN CUA VÀ CÚ TÁT

Bạn thân muốn làm mẹ kế, tôi ôm tài sản theo mẹ sống sung túc.

Tôi, Lý Nhiễm, cuối tuần về nhà, chứng kiến một cảnh tượng khiến m.á.u trong người sôi lên. Bạn thân thời cấp hai của tôi, Tư Uyển Oánh, giờ đã trở thành "tiểu tam" của bố tôi. Cô ta đang cùng con trai m.ình ngồi ăn ngấu nghiến đống cua lông mẹ tôi gửi riêng cho tôi. Chân cua vứt tứ tung tr.ên bàn, còn cái miệng hai mẹ con thì hút "rột rột" như máy hút bụi, dầu mỡ dính đầy mép. Tiếng hút ấy nghe mà phát buồn nôn.

Thấy mặt tôi không vui, Tư Uyển Oánh ngẩng đầu từ đống bừa bộn, giọng điệu đầy khiêu khích: "Ái chà, tiểu Huy thèm ăn quá, chị mới lấy vài con cho nó."
"Vài con?" Tôi lạnh giọng, "Chắc là ăn sạch cả hộp rồi còn gì."

Tư Uyển Oánh từng là bạn học cấp hai của tôi, hồi nhỏ chơi thân, cũng coi là bạn thân thời thiếu nữ. Sau đó cô ta trượt cấp ba, học trường nghề trong tỉnh. Đến khi tôi học đại học, tình cờ gặp lại thấy cô ta đang làm nhân viên massage chân trong một tiệm spa. Thấy cô ta làm việc vất vả, tôi động lòng tốt giới thiệu vào công ty của bố tôi làm nhân viên văn p.h.òng. Ai ngờ, kết quả là cô ta leo thẳng lên giường bố tôi. Cuối cùng còn dùng cái bầu giả để ép vào nhà, khiến bố mẹ tôi suýt ly hôn.

Tôi mặt lạnh như tiền nhìn hai mẹ con họ. Tư Uyển Oánh cười gượng với tôi, nhưng tôi biết rõ đằng sau nụ cười đó là sự khiêu khích trắng trợn. m.á.u nóng dồn lên đầu, tôi không kìm được nữa. Tôi hất tung bàn ăn, túm lấy mái tóc dài của cô ta và kéo ầm ầm vào trong p.h.òng. Trong tiếng hét chói tai của cô ta, tôi đạp cửa đóng sầm lại rồi tát cho cô ta vài cái thật lực.

"Rột rột rột, mày thích hút lắm đúng không?" Tôi vừa nói vừa tát tiếp, "Thêm vài cái bạt tai cho mày hút tiếp nhé!"

Mới hai tuần trước cô ta còn đi Bắc Kinh sửa mũi, giờ bị tôi tát khiến sống mũi lệch hẳn sang một bên. Tôi cưỡi lên người cô ta, đấm liên tục. Tất nhiên, cô ta cũng không chịu thua, giãy dụa và đá vào bụng tôi mấy cú.

Khoảng năm phút sau, bố tôi đá tung cửa, mặt mày giận dữ, hét lên: "Lý Nhiễm, con đ.i.ê.n rồi à?" Ông thở hổn hển, lao tới xem thương tích của Tư Uyển Oánh, rồi quay lại giáng thẳng một cái tát thật mạnh vào mặt tôi.

Tôi ngẩng đầu, đau đớn và tủi nhục, thấy bà nội đang đứng ngoài cửa ôm chặt đứa cháu trai, ánh mắt nhìn tôi đầy vẻ thất vọng. Bà lên tiếng: "Dù sao nó cũng là em trai ruột của con, cả nhà với nhau mà ăn vài con cua thì có làm sao?"

Buồn cười thật. Cùng cha mẹ sinh ra mới gọi là em ruột. Còn đứa em cùng cha khác mẹ, từ bạn thân cũ biến thành con của tiểu tam, thì gọi là gì? Tôi không biết, và cũng chẳng muốn biết. Tôi từng nghĩ bà nội thương tôi, là một bà già hiền hậu dễ gần. Nhưng sau này mới biết, bà luôn trách mẹ tôi không sinh được cháu trai cho nhà họ Lý. Vì thế, khi Tư Uyển Oánh tìm đến, bà chẳng những không ngăn cản mà còn khuyên mẹ tôi nên nhường bước.

Kiếp trước tôi đúng là ng.u thật, còn tin vào mấy lời rối trá của bọn họ.

Lúc tôi rời đi, bố tôi còn hét theo sau lưng: "Cứ để nó đi! Có bản lĩnh thì đừng về nữa! Hôm nay nhất định phải xin lỗi Uyển Oánh!"

"Xin lỗi?" Tôi quay lại, cười lạnh một tiếng, "Xin lỗi cái gì? Mau mà đưa ‘tiểu nương tử’ của ông đi chỉnh lại cái mũi lệch sang Bắc Băng Dương ấy đi."

Tư Uyển Oánh ôm mặt r.ên rỉ vì đau. Đúng lúc đó, thằng nhóc con của cô ta cũng gào thét lên như kèn báo động. Nó cứ thế khóc la suốt ngày, dỗ kiểu gì cũng không nín. Tôi cau mày nhìn cái bộ dạng mặt mày vặn vẹo, tay chân loạn xạ của nó, tốt bụng nhắc nhở: "Trẻ con mà gào thét tần suất cao như vậy là không ổn đâu. Nên đưa đi khám, có thể là vấn đề thần kinh đấy."

"Mày dám ng.uyền rủa con tao!" Tư Uyển Oánh ôm mặt, gào lên định lao vào tôi.
"Lý Nhiễm! Con quá đáng vừa thôi!" Bố tôi giận dữ trừng mắt.
Ngay cả bà nội cũng nhìn tôi với ánh mắt đầy chán ghét.

Thôi rồi. Ở đây, ai đứng giữa cũng ăn chửi. Tôi không nói thêm lời nào, quay đầu, phủi bụi tr.ên người, và chạy thẳng đến nhà mẹ ruột của m.ình.

Bố gì mà bố? Tiểu tam gì chứ. Tôi gọi hết là bị cáo.

Vừa mở cửa nhà mẹ, bà đã sững sờ khi thấy tôi: "Chuyện gì vậy? Ai dám đánh con gái cưng của mẹ thành ra thế này?"
Lúc này, mắt trái tôi đã bầm tím, tóc tai rối bù, tr.ên má còn in rõ dấu bàn tay.

Mẹ tôi tức giận vô cùng, vừa bôi thuốc cho tôi vừa mắng xối xả bố tôi và tiểu tam, muốn ngay lập tức đi đòi lại công bằng cho tôi. Tôi vội vàng giữ chặt bà lại. Mẹ tôi bị bệnh tim, chính vào ngày Tư Uyển Oánh tìm đến nhà, bà đã lên cơn đau tim phải đặt stent. Tôi không thể để bà chịu thêm bất kỳ kích động nào nữa.

Tôi ôm lấy tay mẹ, giọng nũng nịu: "Mẹ đừng lo, chuyện này con tự lo được. Mẹ mà đến, lỡ tức quá lại phát bệnh thì con biết làm sao?"

Mẹ tôi cau mày suy nghĩ một lúc, rồi lấy điện thoại chuyển khoản ngay cho tôi một triệu. "Vậy thì lần sau, con hãy thuê hẳn một nhóm vệ sĩ đi theo, thêm cả luật sư nữa. Ai dám đ.ụng vào con gái mẹ, con cứ đập lại. Có mẹ ở đây, không phải sợ ai hết."

Tôi cười khẽ: "Con biết rồi mà, mẹ."

Sau khi bôi thuốc xong, mẹ tôi vẫn đau lòng hỏi: "Còn đau không?"

Tôi nhếch miệng: "Tất nhiên là đau rồi."
Nhưng so với tai nạn xe bị rơi khỏi vách núi, tan xương nát thịt ở kiếp trước, thì cái đau kiểu này chưa là gì cả. Tôi đã sống lại, và lần này, tôi sẽ không để bất cứ ai giày xéo lên m.ình và người mẹ yêu quý này nữa.

[Hết phần 1]