PHẦN 3: CUỘC CHIẾN PHÁP LÝ VÀ SỰ SỤP ĐỔ

Hai ba hôm sau, Tư Uyển Oánh lại khoe ảnh l.ồ.ng lộn tr.ên mạng xã hội. Cô ta bay ra Bắc Kinh làm lại mũi, lần này còn gồ ghề hơn, trông như sắp chọc thủng trán. Không quên chua ngoa đá xéo tôi: "Có người vừa vô giáo dục vừa không biết thân phận m.ình. Một mẹ đơn thân và một bà già còn muốn giành với tôi à? Không biết một số thứ là mệnh định, không phải cứ muốn là được."

Tôi vừa xem vừa cười, không kìm được bấm like. Tự tin ghê, còn chưa lên được chính thất, đã tưởng toàn bộ tài sản là của con cô ta rồi. Buồn cười ch.ết mất.

Hôm sau, tôi chặn toàn bộ luật sư do bố tôi cử đến. Giờ họ muốn ly hôn nhanh để ôm tiền sống sung sướng. Mơ đi! Tôi yêu cầu luật sư của mẹ liệt bố tôi và Tư Uyển Oánh vào hàng bị đơn, tiến hành truy thu tài sản trước, sau đó mới tính chuyện ly hôn. Tôi còn yêu cầu phong tỏa tài sản chung.

Quả nhiên, sáng hôm sau, bố tôi gọi tới: "Lý Nhiễm, con làm cái trò gì vậy? Sao lại yêu cầu phong tỏa tài sản?"
"Lâm Nhiễm," tôi bình thản sửa tên. "Phong tỏa tài sản để bảo vệ tài sản chung của bố mẹ tôi chứ còn gì nữa. Đừng hiểu lầm, tôi toàn xuất phát từ ý tốt."

Bố tôi nghẹn họng. Tôi đoán chắc lúc đó mặt ông ta méo xệch. Công ty đang cần vốn lưu động, tài khoản bị đóng băng ảnh hưởng nặng nề.
Tư Uyển Oánh giật điện thoại: "Cô phá công ty bố cô thì có lợi gì? Sau này chia tiền mẹ cô cũng được ít đi đấy."
Tôi cười nhẹ: "Tôi chẳng cần lợi gì. Miễn là các người bị hại là đủ."

Bố tôi run rẩy vì giận: "Tốt, tao nuôi mày bao nhiêu năm, hóa ra đẻ ra một con vong ân bội nghĩa!"
Tôi chỉnh lại: "Một, bố nuôi chứ không để tôi, đàn ông không sinh con. Hai, bố cặp với bạn thân cấp hai của tôi, lúc đó có nhớ chúng ta từng là cha con không?"
Đầu dây bên kia im lặng rồi *đầm* một tiếng. Ông ta ném điện thoại.
Tôi cười khẩy. Mới có thế đã tức? Chưa đến lúc các người thực sự phải khóc đâu.

Ngày thu nhà, lạ lắm, bố tôi và Tư Uyển Oánh đều không xuất hiện. Chỉ có bà nội tôi đứng ở cổng biệt thự. Vừa thấy tôi, bà đã mắng xối xả: "Lý Nhiễm, cái đồ sao chổi! Không phải vì mày ăn nói độc miệng thì Tiểu Huy sao lại mắc bệnh? Tất cả là tại mày! Khổ thân cháu đích tôn của bà còn nhỏ mà đã chịu tội thế này, tất cả là tại mày!"

Bà già rồi, chẳng còn giữ được phong độ hay sĩ diện gì nữa, cứ thế ngồi xổm trước cổng mà gào khóc thảm thiết. Tôi nhìn mà cũng ngẩn ra. Cũng vì bà khóc lóc quá dữ nên tôi không tiện cứng rắn xông vào thu nhà ngay. Thế là tôi dẫn người đi dạo một vòng quanh khu. Chỉ vài phút là đã nghe ngóng được rõ ràng ng.uyên nhân.

Hóa ra, sau hôm tôi đánh nhau với Tư Uyển Oánh, bà nội vẫn như thường lệ dẫn đứa cháu quý báu của bà đi dạo. Thằng bé vẫn cứ gào thét không ngừng. Kỳ thực trước đây cũng từng có triệu chứng như vậy, nhưng bà chưa bao giờ coi trọng, thậm chí còn nghĩ trẻ con mà gào to như vậy là khỏe mạnh, tương lai biết đâu thành ca sĩ nổi tiếng. Nhưng kêu gào mãi cũng khiến hàng xóm sinh nghi. Khu này nhiều bà mẹ, ánh mắt của họ khiến bà có chút chột dạ. Bà nhớ lại lời tôi nói, liền bảo bố tôi dẫn thằng bé đi bệnh viện kiểm tra.

Ai ngờ, vừa kiểm tra thì tá hỏa: thằng bé bị hội chứng rối loạn vận động. Theo bác sĩ, ng.uyên nhân rất phức tạp, có thể do di truyền, cũng có thể là bất thường về cấu trúc hoặc chức năng não bộ. Tóm lại là khó điều trị.

Bà nội tôi không thể chấp nhận hiện thực, ngẫm đi nghĩ lại liền đổ hết tội lên đầu tôi, nói rằng tôi hại đứa cháu trai yêu quý của bà. Trời ơi, oan hơn cả đậu Nga rồi đấy! Bà cứ thế ngồi khóc vật trước cổng, thấy tôi đến liền rú lên như bị gi.ết. Trong hoàn cảnh đó, tôi cũng không tiện tiếp tục thu nhà, đành phải quay về. Dù sao mẹ tôi từ nhỏ đã dạy tôi kính tr.ên nhường dưới, tôi cũng sợ bà ngồi khóc quá mà gãy xương mất.

Vừa về đến nhà, điện thoại bố tôi lại gọi tới. Lần này, ông ta đổi giọng ôn hòa đến lạ: "Chỉ cần nhanh chóng ly hôn thì điều kiện gì cũng có thể thương lượng."
Tôi nghĩ ngợi rồi hiểu ra ngay. Chữa bệnh cho đứa bé chắc chắn cần tiền. Dù bố tôi có mua bảo hiểm cao cấp cho nó, thì tiền bảo hiểm cũng rút từ tài khoản chung của hai vợ chồng. Bây giờ tài khoản bị phong tỏa, khoản đó không giải ngân được. Thế nên ông ta mới gấp.

Bố tôi ra sức thu.yết phục mẹ tôi: "Chúng ta là vợ chồng bao năm, không nên làm to chuyện thế này. Giờ thằng bé bệnh rồi, cần tiền chữa trị. Em là mẹ, chắc cũng hiểu mà. Vậy thế này nhé, anh nhường 30% cổ phần công ty cho con gái, nhà thì để em. Em rút đơn kiện rồi ta ly hôn nhanh gọn."

Mẹ tôi mở loa ngoài. Tôi nghe rõ mồn một, bật cười. Nhà vốn đã là của mẹ tôi, nghe kiểu ông ta nói lại như thể ban ơn nhường nhịn vậy. Còn cái kiểu dùng bệnh tình của con tiểu tam để gợi lòng thương của mẹ tôi, đúng là xem mẹ con tôi là kẻ ngốc à?

Tôi chộp lấy điện thoại: "Ly hôn thì được. Chia tài sản thế nào?"
Bố tôi bực: "Đã nhường 30% cổ phần cho con rồi, còn muốn gì nữa?" Ngữ khí như kiểu bố thí ơn huệ, còn khuyên tôi biết điều.
Tôi nhìn mẹ, giọng dứt khoát: "30% cổ phần để nâng tiểu tam lên thành chính thất? Xin lỗi, tôi không cần. Chia tài sản theo đúng luật đi."

Bố tôi lắp bắp hồi lâu, mãi mới dặn ra: "Thế... chia ba đến bảy nhé."
Tôi cười nhạt: "Mẹ tôi bảy."
"Cô nói gì vậy? Đương nhiên là tôi bảy, cô ba!"
"Thế khỏi bàn. Không rút đơn, gặp nhau ở tòa." Tôi dứt khoát dập máy. Muốn xem xem rốt cuộc ai là người phải cuống lên. Chắc chắn không phải là tôi với mẹ tôi đâu.

Đúng như tôi dự đoán, công ty của bố tôi và bệnh tình của con riêng tiểu tam đều không thể trì hoãn được. Bà nội ở nhà ngày nào cũng làm loạn, khóc lóc khắp nơi, kể khổ rằng cháu đích tôn bảo bối sắp bị hại ch.ết rồi. Cuối cùng, việc chia tài sản kết thúc với tỉ lệ 6:4. Mẹ tôi được 60%. Dù sao bố tôi cũng là bên sai, ra tòa thì ông ta cũng chẳng có cửa thắng.

Ngày ký thỏa thuận, tôi là người thay mặt mẹ đến, vì mẹ bị bệnh tim, không chịu nổi kích động nên ủy quyền toàn bộ cho tôi.

Ngay trước p.h.òng họp công ty, Tư Uyển Oánh giận dữ hét vào mặt tôi: "Giờ cô hài lòng rồi chứ? Nhân lúc con tôi bệnh mà cướp lấy đống tiền đó, cô không thấy lương tâm cắn rứt à?"
Tôi cười khẩy: "Cô làm tiểu tam mà không sợ cắn rứt lương tâm, thì tôi việc gì phải sợ?"

Sắc mặt Tư Uyển Oánh lập tức đen xỉ. Cô ta cố chống chế: "Tôi chỉ là yêu nhầm người thôi. Yêu đúng người đã có vợ thì sao chứ? Với lại, ông ấy và mẹ cô đã hết tình cảm từ lâu rồi."
Tôi gật đầu lia lịa, giọng mỉa mai: "Ờ ờ, đúng rồi. Hai người là tình yêu đích thực. Cô yêu ông ấy chẳng vì gì hết, chỉ vì ông ấy già với không chịu tắm."

Bố tôi đứng bên cạnh nghe mà mặt mày tím tái, vội vàng ho một tiếng để Tư Uyển Oánh im mồm. Tôi chẳng thèm dây dưa, bước thẳng vào p.h.òng họp để tiến hành xác nhận phân chia tài sản.

Lật chưa được mấy trang, tôi đã phát hiện trò mèo. Luật sư đại diện cho bố tôi lại đem mấy món đồ cổ đắt giá trong nhà chia cho mẹ tôi, coi như bù trừ tài sản. Tôi liền khoanh mấy điều khoản đó lại: "Những khoản này tôi không đồng ý. Mấy món đồ cổ này tôi không nhận. Thôi để các người giữ thì hơn."

Tư Uyển Oánh hừ lạnh xen vào: "Đây là tài sản chất lượng đấy. Chia cho cô mà cô còn chê. Đúng là quê mùa."
Tôi cười nhẹ: "Cô không quê thì giữ mà xài." Bố tôi ra hiệu bằng mắt cho cô ta, cô ta lập tức im bặt. Tôi chỉ tay sang vài tài sản khác để thay thế cho đống đồ cổ đó.

Sau khi ký xong thỏa thuận, Tư Uyển Oánh bật cười ha hả, bảo: "Cô ng.u mà cô đúng là ng.u thật. Biết mấy món đồ cổ đó đáng giá bao nhiêu không? Thế mà cô vui như nhặt được vàng. Thực ra tụi tôi bán qua tay là hồi vốn hết rồi."
Cô ta đứng lên, ngẩng cao đầu nhìn tôi, ánh mắt đầy đắc ý.

Tôi cúi đầu thu dọn đồ đạc cùng luật sư, rời khỏi p.h.òng họp. Vừa ra đến cửa, tôi không nhịn được mà cong khóe môi, cười rạng rỡ.
Bán qua tay là hồi vốn ư? Mơ giữa ban ngày.

[Hết Phần 3]