PHẦN 4: BẪY TỰ GIĂNG VÀ KẾT CỤC

Tôi, Lâm Nhiễm, đọc hết những lời công kích trong nhóm chat rồi từ tốn gõ lại: "Các người vẫn chưa biết à? Dương Kiện bị bắt không phải vì bịa chuyện, mà là vì mua d.âm cả nhóm."
Tôi chưa để họ phản ứng xong, đã ném thẳng video từ sảnh khách sạn lên nhóm.

Im lặng. Một khoảng lặng kéo dài như cái ch.ết.

Sau đó, tôi nghe nói hôm đó nhà bố tôi loạn như đánh giặc. Tư Uyển Oánh bị bố tôi đánh lệch cả cái mũi mới sửa.
Vài ngày sau, một tin chấn động hơn được đưa ra: đứa bé không phải con của bố tôi, mà là của Tư Uyển Oánh và Dương Kiện.

Sau vụ vu khống, Dương Kiện bị đuổi học. Vài năm đại học coi như công cốc, còn mang một tiền án. Sự việc bại lộ, Tư Uyển Oánh không thể ở lại nhà bố tôi nữa. Dù Dương Kiện đang bỏ trốn, hai người vẫn liên lạc được với nhau. Họ tiện tay trộm mấy món đồ cổ trong nhà, định cao chạy xa bay.

Ai ngờ, đống đồ đó là hàng giả mà tôi biết thừa. Đám đồ cổ ấy chính là cái bẫy bố tôi dựng sẵn để lừa tôi. Bố tôi từng bàn với người làm hàng giả, định dùng mấy món đồ đó làm tài sản bù trừ để lén tẩu tán tài sản thật. Ai ngờ cái bẫy dành cho tôi, cuối cùng lại bẫy đúng người cần bẫy.

Biết hai người bỏ trốn, bố tôi tức đến đột quỵ, nhập viện giữa đêm.
Mẹ tôi biết tin, thở dài: "Bố con, đúng là hết thuốc chữa rồi."
Tôi an ủi mẹ: "Buông bỏ lòng trắc ẩn, tôn trọng số phận người khác. Có hôm nay, chẳng phải cũng là do họ reo gió gặt bão sao?"

Một tuần sau, tôi đến bệnh viện thăm bố. Qua lớp kính p.h.òng ICU, tôi thấy ông nằm tr.ên giường, miệng méo mắt lệch, già đi mười tuổi chỉ sau một đêm, tóc bạc trắng gần nửa đầu. Bà nội ngồi bên giường chăm sóc, cạnh đó là đứa bé từng gào khóc không ngừng. Tr.ên mặt bà nội không còn vẻ từ ái, chỉ còn đầy giận dữ, miệng mắng không ngớt.

Khi bỏ trốn, Tư Uyển Oánh và Dương Kiện không dắt theo đứa bé. Cháu đích tôn giờ để lại cho bà nội yêu quý nhất trăm. Tôi lắc đầu, đợi bà cụ quay đầu về phía cửa, tôi xoay người lặng lẽ rời đi.

Hai người kia trốn xong cũng mất tích biệt tăm, nhưng tôi biết họ không ch.ết thì cũng chưa xong chuyện. Nhớ lại cách tôi ch.ết ở kiếp trước, tôi nghĩ m.ình nên chuẩn bị trước.

Khoảng nửa th.áng sau, bảo vệ khu dân cư nói với tôi, lúc xem camera, anh ấy phát hiện có người lén lút theo dõi tôi mỗi lần tôi về nhà. Tôi lập tức đến ban quản lý xin trích xuất camera, quả nhiên là Dương Kiện. Hắn chờ tôi vào nhà xong thì lại quay lại tầng hầm gửi xe, hành vi vô cùng mờ ám.

Đến lần thứ ba xuất hiện, tôi đại khái đã đoán được hắn muốn dở trò với xe của tôi. Kiếp trước họ muốn cướp cổ phần trong tay tôi, kiếp này thì muốn lấy mạng tôi.

Tôi lập tức hành động:
1.  Thay lớp dán xe từ màu trắng sang đen nhám.
2.  Biển số xe dự p.h.òng cũng được mang ra sử dụng.
3.  Sau đó, tôi đem xe giao cho một dịch vụ cho thuê xe chuyên chạy liên tỉnh.

Sau vài bước thao tác, chiếc xe được chuyển đến tay Tư Uyển Oánh. Nhân viên bên thuê xe còn nói lúc họ lái đi, trông hai người rất hớn hở, vì giá thuê rẻ quá trời.

Còn chuyện sau đó ra sao thì tùy ý trời định. Nếu Dương Kiện đã làm gì đó với xe, thì giờ chỉ có thể chính hắn gánh hậu quả. Dù sao tôi cũng chỉ là người cho thuê xe k.iếm thêm ít tiền, chuyện khác tôi không biết gì hết.

Ngày hôm sau, tin tức đưa tin: một chiếc ô tô tr.ên quốc lộ bị mất phanh, lao khỏi cầu vượt cao tốc, rơi xuống vực. Tr.ên xe có một nam một nữ, cả hai t.ử v.ong tại chỗ. Trải nghiệm bị nghiền nát thành từng mảnh. Cuối cùng, họ cũng được nếm mùi.

Mẹ tôi nghe nói chiếc xe bị tai nạn là xe của tôi, sợ đến suýt ngất. Sau đó, bà kiên quyết không cho tôi lái xe nữa, thuê hẳn tài xế riêng. Mỗi lần tôi ra ngoài, bà đều kiểm tra kỹ lưỡng, thậm chí còn thuê hẳn ba vệ sĩ đi theo.

Tôi cạn lời: "Mẹ ơi, kết thúc rồi mà. Những người muốn hại con đã nhận quả báo, giờ mẹ con m.ình sống yên bình là được rồi. Với lại, ngày nào con cũng ở trường, dắt theo ba anh vệ sĩ nhìn kỳ lắm, nhỡ thầy Nghiêm mà thấy thì có ấn tượng xấu mất."

À đúng rồi, tôi đã đậu cao học, trở thành nghiên cứu sinh của giáo sư Nghiêm. May mắn thay, thầy đúng như tên, nghiêm khắc nhưng công bằng, không vì mấy lời đồn bậy mà đánh giá tôi sai. Tôi đi theo thầy làm dự án, học hỏi được rất nhiều điều, năng lực chuyên môn cũng tiến bộ rõ rệt.

Cuộc sống dần bình yên và đầy đủ. Thỉnh thoảng, tôi còn quên mất những chuyện đã xảy ra ở kiếp trước. Những vết thương tưởng chừng sâu đậm, giờ cảm giác như đã trôi xa khỏi cuộc đời.
[Hết Phần 4]