Mưa như trút nước xuống khu rừng rậm rạp. Bầu trời xám xịt phủ đầy sương mù dày đặc khiến mọi thứ xung quanh trở nên mơ hồ và kỳ quái.

Tôi tựa lưng vào một tảng đá lớn phủ đầy rêu xanh để nghỉ ngơi, bàn tay vô thức xoa nhẹ lên mắt cá chân đang sưng tấy. Tham gia đoàn khảo sát thực địa vào núi Vụ Lung, không ngờ tôi lại lạc mất nhóm, rồi mất luôn phương hướng trong khu vực địa hình phức tạp này. Khung cảnh hiện tại trông chẳng khác nào phần mở đầu của một bộ phim kinh dị, nơi nhân vật chính sắp sửa gặp nạn.

Dù cảm thấy áp lực và bất an, nhưng tôi không đến mức tuyệt vọng hay sợ hãi. Cách tự cứu m.ình và xác định phương hướng trong rừng sâu là một trong những bài học quan trọng nhất mà dân kiến trúc cảnh quan chúng tôi phải nằm lòng trước khi bước chân vào núi.

Tôi nheo mắt quan sát thảm thực vật xung quanh. Phía Nam có ánh sáng mặt trời chiếu nhiều hơn, vì vậy tán lá phát triển rậm rạp và xanh tốt hơn hẳn. Đi về hướng Nam chính là quay lại nơi đặt trại chính của đội.

Vấn đề duy nhất gây khó khăn lúc này là mắt cá chân của tôi đã bị trật. Với cái chân này, việc lết ra khỏi rừng chắc chắn sẽ mất kha khá thời gian.

"Tô Dương!"

Một giọng nói bất ngờ vang lên từ phía tr.ên cao, xuyên qua tiếng mưa rào rạt.

Tôi sững người mất một lúc. Không phải vì sợ, mà bởi vì giọng nói này... quá giống Tần Kỳ. Người lẽ ra giờ phút này phải đang ở Hồng Kông, cách đây hàng ngàn cây số.

Nhưng lý trí nhanh chóng kéo tôi về thực tại, chẳng kịp nghĩ nhiều, tôi vội vàng lấy chiếc đèn pin công suất lớn từ trong ba lô ra, hướng về phía phát ra tiếng gọi.

"Tôi ở đây! Tô Dương đây!"

"Em có sao không? Có bị thương ở đâu không?"

Dưới ánh sáng mạnh từ đèn pin quét qua màn mưa, người phía tr.ên nhanh chóng xác định được vị trí của tôi. Bóng đen ấy lao xuống dốc núi không chút do dự. Đồng thời, tôi cũng xác nhận được một chuyện không tưởng.

Người đó thực sự là Tần Kỳ.

Một cảm giác xúc động pha lẫn chua xót trào lên làm cổ họng tôi nghẹn lại. Đặc biệt là khi chứng kiến Tần Kỳ bất chấp ng.uy hiểm trượt xuống con dốc đầy bùn đất trơn trượt. Cả người anh lấm lem bùn sình, bộ quần áo đắt tiền rách bươm, trông chật vật không thể tả.

"Anh cẩn thận một chút!" Tôi hét lên.

Tần Kỳ lao đến bên cạnh, quỳ một gối xuống trước mặt tôi. Ánh mắt anh tràn ngập đau lòng khi nhìn thấy mắt cá chân sưng vù tím tái của tôi. Thấy gương mặt tôi lấm tấm nước mưa hòa lẫn nước mắt, anh vội vàng đưa tay, nhẹ nhàng lau đi giúp tôi.

"Đừng sợ, anh đến rồi."

Tôi tham lam cọ má vào lòng bàn tay ấm áp của anh, không dám nói thật rằng tôi khóc không phải vì sợ hãi, mà là vì cảm động.

"Sao anh lại ở đây? Không phải anh nói đi công tác ở Hồng Kông rồi sao?"

"Anh lừa em đấy." Giọng anh khàn đi vì lạnh nhưng vẫn đầy cưng chiều. "Chỉ là muốn tạo bất ngờ thôi, không ngờ vừa đến nơi lại nghe tin em có thể bị kẹt trong núi. Thế là anh lập tức vào tìm."

Thời tiết trong rừng thay đổi thất thường như tính khí của một cô gái mới lớn. Vừa nãy mưa còn như trút, chỉ một lát sau, bầu trời đã quang đãng trở lại, để lộ những tia nắng yếu ớt cuối ngày.

Tần Kỳ kiên quyết cõng tôi tr.ên lưng. Dưới sự chỉ dẫn phương hướng của tôi, chúng tôi ì ạch nhưng an toàn trở về đại bản doanh.

Các anh chị trong nhóm khảo sát thấy tôi quay lại, ai nấy đều thở phào nhẹ nhõm. Một chị đồng nghiệp chạy lại, trong giọng nói đầy sự ngưỡng mộ xen lẫn một chút áy náy:

"Dương Dương, bạn trai em quan tâm em quá mức rồi đấy! Bọn chị đã bảo chờ mưa ngớt một chút rồi đội cứu hộ sẽ vào tìm em, mà anh ấy nhất định không chịu. Cứ thế lao thẳng vào núi, ngăn thế nào cũng không được."

Tôi ngượng ngùng lắc đầu, dựa cằm vào vai Tần Kỳ, vươn tay véo nhẹ má anh một cái: "Anh đúng là bướng bỉnh, làm vậy rất ng.uy hiểm đấy. Thực ra mọi người đều có chuyên môn, khu vực này tuy địa hình phức tạp nhưng không có thú dữ hay vách đá dựng đứng, vẫn được coi là an toàn mà."

Tôi lầm bầm trách yêu: "Nếu ai cũng xông vào tìm người như thế, chưa chắc đã tìm thấy em mà có khi lại tốn thêm nhân lực đi cứu hộ ngược lại các anh."

Tần Kỳ hơi quay đầu lại, mũi anh cọ nhẹ vào tóc mai tôi, thì thầm chỉ đủ để hai người nghe thấy:

"Chỉ cần nghĩ đến cảnh em một m.ình trong rừng, cô độc, lạnh lẽo không ai giúp đỡ... anh không chịu nổi. Bảo anh ngồi yên chờ đợi sao? Anh làm không được."

Chị cả trong nhóm khảo sát đang cầm máy quay tư liệu, nghe thấy thế liền rùng m.ình một cái, trêu chọc:

"Thôi đủ rồi nhé! Phát 'cẩu lương' đến tận trong rừng sâu thế này. Tôi vừa lạnh ngoài da vì mưa, giờ lại lạnh tận trong tim vì ghen tị đây này."

Tôi xấu hổ giơ tay che ống kính máy quay, mặt đỏ bừng: "Chị đừng quay nữa mà!"

...

Trong doanh trại, người hướng dẫn địa phương đã nấu sẵn một nồi súp nấm nóng hổi thơm phức. Sau khi thay quần áo khô ráo bước ra ngoài, tôi dáo dác nhìn quanh nhưng lại không thấy bóng dáng Tần Kỳ đâu.

"Chị à, chị có thấy Tần Kỳ không?"

"À, hình như cậu ấy nhận điện thoại rồi đi về phía rừng trúc đằng kia."

Tôi nhìn theo hướng chị chỉ, nói lời cảm ơn rồi đi về phía đó, định bụng sẽ mắng anh một trận vì cái tội chạy lung tung khi chưa ăn uống gì.

Tần Kỳ đang đứng bên rừng trúc, quay lưng lại với doanh trại, tr.ên tay cầm điện thoại. Gió núi thổi qua khiến bóng lưng anh trông có chút cô độc. Tôi định cất tiếng gọi, nhưng lời chưa kịp thốt ra đã nghẹn ứ lại trong cổ họng, như thể vừa bị ai đó đấm mạnh vào ng.ực đến tắt thở.

Giọng nói quen thuộc của anh vang lên, nhưng không phải tông giọng dịu dàng khi nãy, mà mang theo sự cợt nhả lạnh lùng:

"Em không thấy vẻ mặt của cô ta lúc nãy đâu. Cảm động đến mức suýt khóc, không chừng muốn dâng cả bản thân cho anh ngay tại chỗ."

Đầu dây bên kia dường như nói gì đó khiến Tần Kỳ bật cười khẽ:

"Không đến mức đó đâu. Đợi đến lúc chia tay kiểu 'rơi xuống vực' xem tin không? Đảm bảo cô ta sụp đổ hoàn toàn."

Anh ta dừng một chút, đá nhẹ vào một gốc tre:

"Tôi không nỡ á? Đùa à. Nếu chỉ diễn trò một th.áng thì chắc chắn không đạt được hiệu quả tàn nhẫn như thế. Đã chơi thì phải chơi tới cùng, một th.áng hay ba th.áng thì có gì khác biệt chứ?"

Khu vực núi sau cơn mưa trời vẫn còn oi bức, độ ẩm cao, nhưng cả cơ thể tôi lúc này lại lạnh buốt từ đầu đến chân, như thể vừa bị ai đó dội một xô nước đá.

Lừa dối bản thân lâu quá, đến nỗi suýt chút nữa chính tôi cũng tin màn kịch này là sự thật.

Phải rồi, rõ ràng tôi biết ngay từ đầu tất cả chỉ là một ván cược. Tôi tiếp cận anh cũng vì muốn một lần được ở bên người m.ình thầm yêu. Thế mà vừa rồi, khi nằm tr.ên lưng anh, tôi lại thực sự nghĩ rằng... m.ình có thể biến giả thành thật.

Hóa ra, kẻ ngốc nghếch nhất trong ván cược này, vẫn luôn là tôi.
