Tôi lao taxi đến trường đua xe cũ ở ngoại ô thành phố. Cơn mưa càng lúc càng nặng hạt, tạt vào cửa kính xe tạo thành những vệt nước loang lổ, méo mó như chính thực tại của chúng tôi lúc này.

Vừa bước xuống xe, tiếng động cơ mô tô gầm rú như dã thú bị thương đã xé toạc màn mưa, át cả tiếng sấm rền vang.

Tôi nhìn thấy một chiếc Kawasaki màu đỏ đen - chiếc xe mà năm xưa Tần Kỳ khao khát đến mức đem tình cảm ra đánh cược - đang lao vun v.òng 1t tr.ên đường đua trơn trượt đẫm nước.

Đến khúc cua gấp, chiếc xe trượt bánh.

"Két——!"

Tiếng ma sát chói tai vang lên. Cả người lẫn xe văng ra xa, trượt dài tr.ên mặt đường nhựa sũng nước, đập mạnh vào rào chắn bằng lốp xe cũ.

"A Kỳ!"

Dụ Chiêm đứng bên cạnh gào lên, định lao ra nhưng lại khựng lại.

Bởi vì chưa đầy một phút sau, từ trong đống hỗn độn đó, Tần Kỳ lại lồm cồm bò dậy. Anh ta không kiểm tra vết thương, mà dựng chiếc xe nặng trịch lên, nổ máy và tiếp tục lao đi.

Tôi hoảng sợ che miệng lại, cảm thấy dạ dày quặn thắt.

Dụ Chiêm quay sang nhìn thấy tôi, gương mặt hắn trắng bệch, run rẩy nắm lấy cánh tay tôi như vớ được cọc gỗ trôi sông:

"Tô Dương! Cứu nó đi! Nó đang lao đầu vào chỗ ch.ết đấy!"

"Tất cả là tại tôi... Là tôi khốn nạn, là tôi không nên rủ rê nó cá cược." Dụ Chiêm vừa nói vừa tự tát vào mặt m.ình. "Nhưng Tô Dương à, thực ra tôi đã sớm nhận ra Tần Kỳ yêu em thật lòng rồi."

Hắn móc từ trong túi ra một chùm chìa khóa xe, giọng nghẹn ngào:

"Sáu năm trước, vào buổi sáng hôm em ra nước ngoài... Tần Kỳ đã đưa chìa khóa chiếc xe này cho tôi. Cậu ấy nói cậu ấy thua rồi. Cậu ấy không cần xe nữa, cậu ấy chỉ cần em thôi."

"Cậu ấy đã định thú nhận tất cả với em vào tối hôm đó, nhưng em đã đi mất..."

Lời nói của Dụ Chiêm rơi vào tai tôi, nhưng lại chẳng thể khơi dậy ngọn lửa nào trong lòng tôi nữa. Nó chỉ như những giọt nước mưa lạnh lẽo, rơi xuống rồi tan biến.

"Muộn rồi." Tôi gạt tay Dụ Chiêm ra.

"Cậu ấy đã hối hận suốt sáu năm, đã sống như cái xác không hồn suốt sáu năm! Xin em... hãy tha thứ cho cậu ấy đi."

Gió lớn cuốn theo mưa quất vào mặt tôi đau rát. Nhìn dáng vẻ cầu xin thảm hại của Dụ Chiêm, rồi nhìn Tần Kỳ đang đ.i.ê.n cuồng bán mạng tr.ên đường đua, tôi bỗng nhận ra: Chút hận thù hay đồng cảm cuối cùng tôi dành cho họ đều đã cạn sạch.

Tôi cười lạnh, giọng nói bình thản đến tàn nhẫn giữa màn mưa:

"Dụ Chiêm, không phải lời xin lỗi nào cũng đổi được sự tha thứ. Đừng làm như thể lỗi là tại tôi, chỉ vì tôi không chịu gật đầu tha thứ cho các người."

"Tôi đến đây hôm nay, không phải vì còn tình cảm. Mà vì tôi không muốn ngày mai báo chí đưa tin Tần Kỳ ch.ết vì tai nạn, và cái ch.ết đó lại bị người đời thêu dệt gắn liền với tên tôi. Hiểu không?"

Nói xong, tôi bước thẳng xuống đường đua.

Gió giật mạnh khiến chiếc ô tr.ên tay tôi bị cuốn bay mất. Nước mưa lập tức ập xuống, thấm ướt toàn thân lạnh buốt. Tôi đứng giữa làn đường, nhìn về phía chiếc xe đang lao tới với tốc độ kinh hoàng.

Tiếng động cơ gầm rú ngày một gần hơn. Ánh đèn pha chói lòa chiếu thẳng vào mắt tôi.

Nếu anh ta không dừng lại, tôi sẽ ch.ết.

"Kítttttt——!"

Tiếng phanh gấp cháy mặt đường vang lên chói tai. Bánh xe để lại một vệt cháy đen dài ngoằng, chiếc xe trượt ngang và dừng lại chỉ cách tôi chưa đầy một mét. Mùi xăng sống và mùi cao su cháy khét lẹt xộc vào mũi.

Tần Kỳ ngồi tr.ên xe, ng.ực phập phồng dữ dội. Anh ta nhìn chằm chằm vào tôi qua lớp kính mũ bảo hiểm, như không dám tin vào mắt m.ình.

Sau đó, anh run rẩy tháo mũ bảo hiểm vứt xuống đất, tập tễnh bước xuống xe, đi về phía tôi.

m.á.u từ vết thương tr.ên trán chảy xuống, hòa lẫn với nước mưa, loang lổ tr.ên gương mặt điển trai giờ đã tiều tụy đi nhiều. Anh ta không nói gì, chỉ vội vàng kéo tôi vào dưới mái che của trạm kỹ thuật gần đó.

Anh luống cuống lấy từ trong túi áo khoác ra một chiếc khăn tay khô ráo - thứ duy nhất khô ráo tr.ên người anh - định lau nước mưa tr.ên mặt tôi.

"Em ướt hết rồi..."

Tôi nghiêng đầu tránh né, lạnh lùng nói: "Để tôi tự làm."

Bàn tay Tần Kỳ lơ lửng giữa không trung, rồi từ từ buông thõng xuống. Anh nhìn tôi, đôi mắt đỏ hoe ngập nước, rồi đột nhiên bật cười, tiếng cười méo mó rồi chuyển thành tiếng nấc nghẹn ngào.

"Em vẫn quan tâm đến anh đúng không? Nếu không em đã không đến đây..."

Tôi không trả lời câu hỏi đó. Tôi chậm rãi mở túi xách, lấy ra một tờ giấy được ép plastic cẩn thận nhưng đã hơi ố vàng theo thời gian.

"Tôi luôn quên chưa trả lại cái này cho anh."

Tần Kỳ nhìn tờ giấy, đồng tử co lại. Đó là Giấy chứng nhận ngôi sao mang tên "Tô Dương" mà anh tặng tôi 6 năm trước.

"Hôm nọ tôi tình cờ tra cứu tr.ên hệ thống thiên văn quốc tế." Giọng tôi đều đều. "Ngôi sao này... nó đã tắt rồi. Nó đã ch.ết từ hàng triệu năm trước, ánh sáng chúng ta nhìn thấy chỉ là tàn dư quá khứ thôi. Bây giờ, nó chính thức bị xóa sổ khỏi bản đồ sao rồi."

Tôi đặt tờ giấy vào tay anh.

"Dù nó đã biến mất, nhưng tờ chứng nhận này vẫn là bằng chứng cho việc nó từng tồn tại. Cũng giống như tình cảm của chúng ta vậy. Từng có, nhưng giờ đã ch.ết rồi."

"Còn xử lý tờ giấy này thế nào là tùy anh. Tôi không cần nó nữa."

Tần Kỳ cầm tờ giấy, tay run đến mức không giữ nổi, tờ giấy rơi xuống vũng nước dưới chân. Anh ta lẩm bẩm như người mất hồn:

"Ngay cả nó cũng biến mất rồi sao...?"

Đột nhiên, anh quỳ sụp xuống trước mặt tôi. Người đàn ông kiêu ngạo, chưa từng cúi đầu trước ai, giờ đây quỳ gối tr.ên nền bê tông lạnh lẽo, ôm lấy chân tôi.

"Tô Dương... Anh sai rồi. Anh thực sự sai rồi. Em muốn trừng phạt anh thế nào cũng được. Anh chấp nhận tất cả, sỉ nhục anh, h.ành h.ạ anh... nhưng xin em, cho anh một cơ hội nữa được không?"

"Đừng bỏ anh lại... Xin em..."

Tiếng khóc của người đàn ông hòa vào tiếng mưa, thê lương và tuyệt vọng.

Tôi nhìn đỉnh đầu ướt sũng của anh, trong lòng dâng lên một nỗi xót xa mơ hồ. Không phải xót cho anh, mà xót cho những năm th.áng thanh xuân nhiệt thành mà tôi đã trao nhầm người.

Tôi thở dài, cúi xuống, gỡ từng ngón tay của anh ra khỏi gấu quần m.ình.

"Tần Kỳ, đứng dậy đi."

"Một chiếc gương đã vỡ, dù có cố hàn gắn lại, những vết nứt vẫn còn đó. Nếu cứ cố chấp cầm lên soi, nó chỉ làm đứt tay, làm chảy m.á.u cả hai người mà thôi."

"Anh nên buông tay rồi."

Tôi lùi lại một bước, quay người bước ra màn mưa.

"Tô Dương!"

Tiếng bước chân đuổi theo phía sau vang lên vài nhịp, rồi dừng lại hẳn. Có lẽ anh hiểu, lần này tôi đi là đi mãi mãi.

Từ phía sau, giọng nói khản đặc, nghẹn ngào của anh vọng tới, xuyên qua màn mưa dày đặc:

"Tô Dương... Chúc em hạnh phúc."

Sáu chữ nhẹ bẫng, nhưng lại nặng tựa ngàn cân.

Tôi khựng lại một giây, nước mắt nóng hổi trào ra, lập tức bị nước mưa lạnh lẽo cuốn trôi.

Tôi không quay đầu lại, cũng không nói lời tạm biệt. Tôi tiếp tục bước đi, bước ra khỏi trường đua, bước ra khỏi cơn mưa, và bước ra khỏi cuộc đời của Tần Kỳ.

Ngày mai trời sẽ lại sáng. Và tôi, cuối cùng cũng đã được tự do.

(HẾT TRUYỆN)
