Mùa thu ở Kinh Châu mát mẻ dễ chịu, gió heo may thổi đi cái nóng oi bức còn sót lại của mùa hạ, rất thích hợp để làm việc ngoài trời.

Sau khi chốt xong phương án phân vùng, mỗi nhà thiết kế sẽ dẫn đội thi công của m.ình tiến hành đo đạc lại thực địa và dọn dẹp mặt bằng. Mặc dù có máy móc chuyên dụng để phát quang, tôi vẫn giữ thói quen tự tay kiểm tra những khu vực có địa hình đặc thù. Dù là tìm thấy một mầm cây quý hiếm cần bảo tồn hay phát hiện một loài dược liệu nào đó, cảm giác tay chạm vào đất luôn khiến tâm trạng tôi tốt hơn.

Tôi cầm bản vẽ, vừa đi vừa mường tượng khung cảnh "Vườn Hạc" trong tương lai. Khu vực này là một sườn đồi khô ráo, nhiều đá sỏi, dự kiến sẽ trồng các loại cây chịu hạn.

Bỗng nhiên, mắt cá chân phải của tôi đau nhói như bị kim châm, ngay sau đó cả cẳng chân bắt đầu tê dại.

"Soạt!"

Tiếng động rất khẽ phát ra từ bụi cỏ khô bên cạnh, như thể có một vật thể dài vừa trườn qua và lẩn nhanh vào khe đá.

Một linh cảm không hay dâng lên lạnh toát sống lưng. Tôi lập tức ngồi thụp xuống, vén ống quần lên. Hai dấu răng nhỏ sâu hoắm hiện rõ tr.ên làn da trắng, xung quanh vết thương đã bắt đầu chuyển sang màu tím bầm và sưng tấy.

Bị rắn cắn.

Kinh nghiệm đi rừng nhiều năm giúp tôi giữ được sự bình tĩnh tối thiểu. Tôi nhanh chóng tháo dây buộc tóc, cột chặt vào vị trí cách vết thương khoảng ba phân về phía tim để làm chậm tốc độ lan truyền của nọc độc.

"A Dương! A Dương!" Tôi gọi lớn tên người phụ trách đội thi công đang đứng cách đó không xa.

Cậu ta nghe thấy tiếng gọi gấp gáp, lập tức chạy đến: "Chị Tô Dương, có chuyện gì vậy?"

Tôi hít sâu, cố giữ giọng không run: "Nghe kỹ đây. Lập tức thông báo trong nhóm toàn công trường, cảnh báo có rắn. Giải tán mọi người khỏi khu vực này. Ngoài ra, gọi xe... tôi cần đến bệnh viện ngay. Tôi bị rắn cắn."

Mặt A Dương tái mét, cậu ta luống cuống định cúi xuống cõng tôi: "Vâng, vâng! Em cõng chị ra xe!"

Nhưng chưa kịp chạm vào tôi, một bàn tay khác đã xuất hiện, đẩy mạnh cậu ta sang một bên.

Chưa kịp nhìn rõ người đến là ai, cả cơ thể tôi đã nhẹ bẫng, bị một vòng tay rắn chắc bế ngang lên.

Là Tần Kỳ.

Anh ta đang đi kiểm tra tiến độ ở khu vực gần đó. Gương mặt anh lúc này cắt không còn một giọt m.á.u, trắng bệch như tờ giấy. Mồ hôi lạnh túa ra tr.ên trán, rớt xuống cả má tôi. Ánh mắt anh nhìn chằm chằm vào vết thương tím tái tr.ên chân tôi, đồng tử co rút lại vì kinh hoàng.

Tôi khẽ giãy giụa theo phản xạ: "Anh..."

"Đừng cử động! Nọc độc sẽ lan nhanh hơn!" Tần Kỳ quát lên, giọng lạc đi vì sợ hãi.

Anh ôm chặt lấy tôi, sải bước thật nhanh nhưng vẫn cố giữ thăng bằng để không làm tôi xóc nảy, lao thẳng về phía chiếc xe địa hình đang đậu ở đường lớn.

Cánh cửa xe bị giật mở thô bạo. Tần Kỳ cẩn thận đặt tôi xuống ghế phụ. Khi anh cúi người cài dây an toàn cho tôi, tôi nhận thấy hai bàn tay anh run rẩy dữ dội, lóng ngóng mãi mới khớp được chốt an toàn vào ổ.

Lúc này tôi mới nhận ra, anh đang sợ. Nỗi sợ hãi tột độ như thể anh đang sắp mất đi thứ quý giá nhất tr.ên đời.

Tôi nhếch môi, cố tình trêu chọc để kéo anh về thực tại:

"Tần Kỳ, bình tĩnh đi. Theo kinh nghiệm của tôi, con rắn đó độc tính không quá mạnh, tôi chưa ch.ết ngay được đâu. Nhưng nếu anh cứ giữ cái trạng thái run rẩy này mà lái xe, thì tôi không dám chắc cả hai chúng ta có toàn thây đến bệnh viện hay không."

Lời nói của tôi như gáo nước lạnh tát vào mặt anh. Tần Kỳ hít sâu mấy hơi, cố gắng kìm nén cơn run rẩy. Anh nghiến chặt răng, gân xanh nổi lên tr.ên mu bàn tay khi nắm chặt vô lăng:

"Em sẽ không sao đâu. Anh hứa. Em tuyệt đối không được xảy ra chuyện gì."

Chiếc xe gầm rú, lao v.òng 1t đi như một mũi tên xé gió.

Tại bệnh viện, sau khi làm các xét nghiệm và xử lý vết thương, bác sĩ kết luận đúng như tôi dự đoán.

"Đây là loài Rắn Lục Cườm (hoặc một loài tương tự có nọc độc nhẹ), độc tính gây sưng tấy và hoại tử nhẹ nhưng không ng.uy hiểm đến tính mạng nếu cấp cứu kịp. Cô gái, cô xử lý sơ cứu rất tốt."

Tần Kỳ đứng bên cạnh giường bệnh, nghe bác sĩ nói xong thì chân như nhũn ra, anh phải chống tay vào tường mới đứng vững được. Chiếc áo sơ mi sau lưng anh đã ướt đẫm mồ hôi.

Sau khi bác sĩ rời đi, tôi cầm điện thoại lên, gửi thông tin và hình dạng loài rắn này vào nhóm làm việc để mọi người đề p.h.òng. Đội ngũ của tôi đều là những chuyên gia về động thực vật, rất nhanh sau đó, họ cùng đội bảo vệ đã bắt được con rắn đang lẩn trốn trong hốc đá.

Nhìn bức ảnh con rắn được gửi qua tin nhắn, mày tôi nhíu chặt lại.

Tôi lên mạng tra cứu thêm thông tin để xác nhận. Càng đọc, tôi càng chắc chắn về suy đoán của m.ình.

Loài rắn này ưa môi trường ẩm ướt, rậm rạp, thường sống gần ng.uồn nước hoặc khe suối. Trong khi đó, khu vực tôi bị cắn là sườn đồi toàn đá sỏi khô khốc, nắng chiếu gay gắt, hoàn toàn không có ng.uồn nước.

Nói thẳng ra, chỗ đó vốn không thể có loài rắn này sinh sống tự nhiên.

Chỉ có một khả năng duy nhất: Có người cố tình thả nó ra.

Ký ức chợt lóe lên. Trong những buổi hẹn hò ngày xưa, Tần Kỳ từng phàn nàn vu vơ rằng Lục Tử Gia có sở thích quái đản là nuôi động vật bò sát lạ trong l.ồ.ng kính.

Tôi nắm chặt điện thoại, một cơn giận bùng lên trong lòng. Cô ta không chỉ muốn đuổi tôi đi, cô ta còn muốn hại tôi bị thương, thậm chí là hủy hoại đôi chân của tôi.

Tôi mở danh bạ, tìm số điện thoại của Lục Tử Gia mà tôi vừa xin được từ thư ký dự án, gửi đi một lời mời kết bạn kèm tin nhắn:

[Tôi đang ở bệnh viện. Chuyện cô làm, tôi biết rồi. Đến đây nói chuyện đi, hoặc tôi sẽ gửi bằng chứng thẳng cho Tần Kỳ.]

Không ngoài dự đoán, chỉ 30 phút sau, cánh cửa p.h.òng bệnh mở ra.

Lục Tử Gia bước vào, tr.ên tay xách một giỏ hoa quả đắt tiền, nhưng nụ cười tr.ên môi cô ta thì lạnh lẽo và đầy vẻ khiêu khích.

Thấy vết băng bó tr.ên chân tôi, cô ta không hề tỏ ra bất ngờ, ngược lại ánh mắt còn ánh lên sự hả hê tàn độc.

"Sao thế Tô Dương? Đi đứng không cẩn thận à? Đã bảo là đất Kinh Châu không hợp phong thủy với cô mà, sao cứ cố chấp ở lại làm gì cho khổ thân."

Tôi ngồi tựa vào gối, bình thản nhìn cô ta diễn trò:

"Lục Tử Gia, cô cũng to gan thật. Cố ý gây thương tích cho người khác là tội hình sự đấy."

Cô ta bật cười khinh khỉnh, kéo ghế ngồi xuống, bắt chéo chân:

"Cô có bằng chứng không? Một con rắn hoang bò vào công trường là chuyện bình thường. Ai chứng minh được là tôi thả? Tô Dương à, cô ngây thơ quá."

Cô ta ghé sát lại gần tôi, hạ giọng thì thầm: "Đây chỉ là một lời cảnh cáo nhẹ nhàng thôi. Miễn là cô ngoan ngoãn rút khỏi dự án này và biến khỏi mắt tôi ngay lập tức. Điều kiện ban đầu của tôi vẫn có hiệu lực: Tiền, tài ng.uyên, tôi cho cô hết. Còn nếu cô vẫn lì lợm bám lấy Tần Kỳ..."

Cô ta liếc nhìn cái chân đau của tôi: "...Lần sau không chỉ là một con rắn đâu."

Tôi mỉm cười, nụ cười khiến Lục Tử Gia cảm thấy chột dạ.

"Lục Tử Gia, vậy nếu tôi không đi thì sao? Sáu năm trước tôi đã đi rồi, cô có 6 năm độc quyền ở bên cạnh anh ta, nhưng kết quả thế nào? Cô vẫn không có được điều m.ình muốn. Giờ tôi đi thêm 6 năm nữa, cô nghĩ kết quả sẽ khác sao? Cô nghĩ anh ta sẽ yêu cô sao?"

Lời nói của tôi chọc đúng vào nỗi đau lớn nhất của cô ta. Mặt Lục Tử Gia vặn vẹo vì giận dữ, cô ta đứng phắt dậy, chỉ tay vào mặt tôi:

"Cô câm miệng! Nếu không phải tại cô quay về..."

"Cô không quan tâm điều kiện của tôi, vậy cô có biết tại sao tôi lại hẹn cô đến đây không?" Tôi ngắt lời cô ta, chậm rãi chống tay đứng dậy.

"Muốn khoe khoang sự đáng thương để Tần Kỳ xót xa à?" Cô ta cười mỉa.

Tôi lắc đầu: "Không. Tôi hẹn cô đến đây là để..."

Tôi vươn tay, kéo mạnh tấm rèm ngăn cách giường bệnh phía sau lưng Lục Tử Gia.

"Soạt!"

Tấm rèm được kéo ra, để lộ hai viên cảnh sát và... Tần Kỳ đang ngồi đó với gương mặt đen như đáy nồi.

Nụ cười tr.ên mặt Lục Tử Gia tắt ngấm. Cô ta đứng ch.ết trân tại chỗ, mặt cắt không còn giọt m.á.u, tay chân run lẩy bẩy.

"A... A Kỳ..."

Tần Kỳ đứng dậy, bước từng bước nặng nề về phía cô ta. Ánh mắt anh nhìn cô ta không còn chút tình nghĩa thanh mai trúc mã nào, chỉ còn lại sự ghê tởm và thất vọng tột cùng.

Hóa ra, khi tôi nhắn tin cho Lục Tử Gia, tôi cũng đồng thời báo cho Tần Kỳ và nhờ anh gọi cảnh sát đến để "lấy lời khai về tai nạn lao động". Anh đã nghe thấy tất cả.

"Lục Tử Gia." Giọng Tần Kỳ lạnh băng, vang vọng trong p.h.òng bệnh. "Cô bị sa thải. Và luật sư của tôi sẽ làm việc với cô về hành vi cố ý gây thương tích."

"Không! A Kỳ, anh nghe em giải thích! Là cô ta gài bẫy em! Em chỉ muốn bảo vệ anh thôi!" Lục Tử Gia lao tới định nắm tay anh nhưng bị anh hất mạnh ra ngã xuống sàn.

Hai viên cảnh sát bước tới: "Mời cô Lục theo chúng tôi về đồn để hợp tác điều tra."

Tôi đứng nhìn Lục Tử Gia gào khóc bị giải đi, trong lòng không hề thấy vui sướng, chỉ thấy mệt mỏi.

Căn p.h.òng trở nên yên tĩnh trở lại. Tần Kỳ quay sang nhìn tôi, ánh mắt đầy sự hối lỗi và đau khổ.

"Tô Dương... Anh xin lỗi. Là anh đã dung túng cho cô ta quá lâu, để cô ta làm hại em."

Tôi mệt mỏi nằm xuống giường, kéo chăn lên.

"Tần Kỳ, anh thấy chưa? Thế giới của anh quá phức tạp và độc hại. Tôi chỉ muốn trồng cây thôi. Làm ơn, sau chuyện này, hãy để tôi yên."
